(10 days until the 1st competition)
(10 araw bago ang 1st competition)
(In Phuket, Thailand, they experienced...)
(Sa Phuket, Thailand, naranasan nila...)
During this Phuket trip...
Sa paglalakbay na ito sa Phuket...
(the Phuket Boot Camp.)
(ang Phuket Boot Camp.)
(To bring up their stamina,)
(Para tumaas ang kanilang stamina,)
(they had the toughest training.)
(mayroon silang pinakamahirap na pagsasanay.)
(What was their next training?)
(Ano ang kanilang susunod na pagsasanay?)
(Full sparring)
(Buong sparring)
(Their opponents were...)
(Ang mga kalaban nila ay...)
(foreign boxers.)
(mga dayuhang boksingero.)
(Ireland, Australia, UK, Thailand)
(Ireland, Australia, UK, Thailand)
(The last sparring before the first competition)
(Ang huling sparring bago ang unang kumpetisyon)
You're doing great!
Ang galing mo!
(A slugfest kicked off.)
(Nagsimula ang isang slugfest.)
(Their plane tickets weren't wasted...)
(Hindi nasayang ang mga ticket nila sa eroplano...)
(because the sparring was fierce.)
(mabangis kasi ang sparring.)
(What's the remaining schedule of the Phuket Boot Camp?)
(Ano ang natitirang iskedyul ng Phuket Boot Camp?)
(Phuket Boot Camp, Day 2)
(Phuket Boot Camp, Day 2)
(What's Iron Girls' 1st schedule on their 2nd day in Phuket?)
(Ano ang unang iskedyul ng Iron Girls sa kanilang ika-2 araw sa Phuket?)
- Let's go. - Let's go.
- Tara na. - Tara na.
(Singing a tune)
(Kumanta ng isang himig)
(There's excitement in their voices.)
(May excitement sa boses nila.)
Gosh, we're in Phuket.
Sus, nasa Phuket kami.
Gosh. Finally.
sus. Sa wakas.
Finally, I feel like I'm in Thailand.
Sa wakas, parang nasa Thailand ako.
Phuket's morning.
Umaga ng Phuket.
(Let's enjoy this place until the afternoon training.)
(I-enjoy natin ang lugar na ito hanggang sa hapon na pagsasanay.)
I love it.
mahal ko ito.
I'm so happy.
Sobrang saya ko.
This is incredible.
Ito ay hindi kapani-paniwala.
I want to live in a house like this.
Gusto kong tumira sa ganitong bahay.
Isn't it our first time playing in a swimming pool?
Di ba first time nating maglaro sa swimming pool?
It's our first time playing, period.
First time namin maglaro, period.
- I know. - When we trained for a triathlon,
- Alam ko. - Noong nagsanay kami para sa isang triathlon,
we never visited a swimming pool.
hindi kami nakabisita ng swimming pool.
It'll be fun.
Magiging masaya.
I'll see Uie swim.
Makikita kong lumangoy si Uie.
- Me? What should I do? - I've never seen it.
- Ako? Ano ang dapat kong gawin? - Hindi ko pa ito nakita.
You've never seen it, right?
Hindi mo pa nakita, tama?
Shall I put on a wetsuit?
Magsusuot ba ako ng wetsuit?
Shall I show you?
ipapakita ko sayo?
Shall we go to the sea? Shall I put on a wetsuit?
Pupunta tayo sa dagat? Magsusuot ba ako ng wetsuit?
One, two, three, four.
Isa, dalawa, tatlo, apat.
Hold the shoulder next to you and stretch the right thigh.
Hawakan ang balikat sa tabi mo at iunat ang kanang hita.
Like this?
ganito?
One, two, three...
Isa, dalawa, tatlo...
Seven, eight.
Pito, walo.
- My hamstrings are about to snap. - Stretch those muscles.
- Malapit nang maputol ang hamstrings ko. - Iunat ang mga kalamnan.
(Screaming)
(Sumisigaw)
We can't sit down. We can't sit down now.
Hindi kami makaupo. Hindi kami makakaupo ngayon.
We really can't sit down.
Hindi talaga kami makaupo.
(Screaming)
(Sumisigaw)
We want to swim...
Gusto naming lumangoy...
in a pretty swimming pool this way.
sa isang magandang swimming pool sa ganitong paraan.
(The aftereffect of yesterday's intense training)
(Ang epekto ng matinding pagsasanay kahapon)
Had I known about this, I would've put on a wetsuit.
Kung alam ko lang ang tungkol dito, nagsuot na sana ako ng wetsuit.
(Screaming)
(Sumisigaw)
(Sighing)
(Buntong hininga)
- I can't do it. - I can't do it.
- Hindi ko kaya. - Hindi ko kaya.
Can we enter the pool now?
Pwede na ba tayong pumasok sa pool?
(After warming up, they enjoy their free time.)
(Pagkatapos mag-warm up, ine-enjoy nila ang kanilang libreng oras.)
- Step on me. - Okay.
- Yakapin mo ako. - Okay.
- One, two, three. - One, two, three.
- Isa, dalawa, tatlo. - Isa, dalawa, tatlo.
(They submerge themselves for a mysterious reason.)
(Sila ay lumubog sa kanilang sarili para sa isang mahiwagang dahilan.)
Let's go!
Tara na!
(Let's go!)
(Tara na!)
Aquaman!
Aquaman!
(Aquaman!)
(Aquaman!)
(They continue to submerge themselves.)
(Patuloy silang lumubog sa kanilang sarili.)
That was so unpleasant.
Iyon ay napaka hindi kasiya-siya.
- That was so... - Right.
- Ganun talaga... - Tama.
- Did we do that right? - That was too strong.
- Tama ba ang ginawa natin? - Iyon ay masyadong malakas.
- That was so unpleasant. - I mean...
- Iyon ay napaka hindi kasiya-siya. - Ibig kong sabihin...
(Pressing down)
(Pinindot pababa)
(Uie got stepped on and dragged in the water.)
(Natapakan si Uie at kinaladkad sa tubig.)
(These are the model examples of what they attempted.)
(Ito ang mga halimbawa ng modelo ng kung ano ang sinubukan nila.)
- The next Aquaman is... - Yes.
- Ang susunod na Aquaman ay... - Oo.
- Here. - I feel bad about grabbing...
- Dito. - masama ang pakiramdam ko sa paghawak...
- your hair. - It's okay. That's how it's done.
- iyong buhok. - ayos lang. Ganyan ginagawa.
- That's how it's done. - Really?
- Ganyan ang ginagawa. - Talaga?
Shall we go?
Pupunta tayo?
(She grabs In Ah's hair and sets off.)
(Hinawakan niya ang buhok ni In Ah at umalis.)
(Heave-ho)
(Heave-ho)
(Let's go.)
(Tara na.)
(I'm Aquaman.)
(Ako si Aquaman.)
- Did it work? - I think so.
- Nagtrabaho ba ito? - Sa tingin ko.
I did it, right?
Ginawa ko naman diba?
I stood up, right?
Tumayo ako ha?
I want to do it again.
Gusto ko ulit gawin.
Ma'am, you need to pay the entrance fee.
Ma'am kailangan nyo pong magbayad ng entrance fee.
You need to pay to grab the hair.
Kailangan mong magbayad para makuha ang buhok.
- It's five dollars. - My hair is a great handle, right?
- Ito ay limang dolyar. - Ang aking buhok ay isang mahusay na hawakan, tama?
- Yes. Let's go. - Let's begin.
- Oo. Tara na. - Magsimula tayo.
- How do we do it? - Uie, just...
- Paano natin ito gagawin? - Uie, basta...
(Let's go.)
(Tara na.)
(Dodging)
(Dodging)
(Sharp)
(Matalim)
(Solemn)
(Solemne)
(I'm Aquaman.)
(Ako si Aquaman.)
(Laughing)
(Tumawa)
Hey, it's no joke under the water.
Hoy, hindi biro sa ilalim ng tubig.
- It's so funny under the water. - Was it okay?
- Nakakatuwa sa ilalim ng tubig. - Okay lang ba?
(Pressing down)
(Pinindot pababa)
(Kicking hard)
(Sipa ng malakas)
Sae Rok is strong.
Malakas si Sae Rok.
You should try Muay Thai.
Dapat mong subukan ang Muay Thai.
She has strong kicks.
Malakas ang sipa niya.
- She's good at riding. - Yes.
- Magaling siyang sumakay. - Oo.
When she suddenly got up,
Nang bigla siyang bumangon,
I went like this.
Nagpunta ako ng ganito.
(Iron Children are having fun.)
(Nagsasaya ang mga Batang Bakal.)
Are you guys going to try swimming?
Susubukan nyo bang lumangoy?
This pool...
Itong pool...
- is 15m. - Okay.
- ay 15m. - Okay.
What's the distance if you make ten laps?
Ano ang distansya kung gumawa ka ng sampung laps?
- What are we doing? - Ten laps?
- Ano ang ginagawa natin? - Sampung lap?
Aren't you going to stretch your muscles?
Hindi mo ba iuunat ang iyong mga kalamnan?
I don't want to play with her.
Ayokong makipaglaro sa kanya.
But we really need to stretch our muscles.
Ngunit kailangan talaga nating i-stretch ang ating mga kalamnan.
Since we're used to boxing,
Dahil sanay na tayo sa boxing,
swimming is a rehabilitation exercise.
ang paglangoy ay isang pagsasanay sa rehabilitasyon.
Let's just have six laps.
Mag-six lap na lang tayo.
- Let's go. Okay. - Let's go.
- Tara na. Okay. - Tara na.
- Let's go. - Get ready.
- Tara na. - Humanda ka.
Set, go.
Itakda, pumunta.
(Ju Hyun, Sae Rok)
(Joo Hyun, Sae Rock)
- She's good. - She's good.
- Magaling siya. - Magaling siya.
(Sae Rok has impressive swimming skills.)
(Ang Sae Rok ay may kahanga-hangang kasanayan sa paglangoy.)
- What? - They look pretty.
- Ano? - Mukha silang maganda.
They're really good.
Ang galing talaga nila.
(Having done a triathlon, Ju Hyun can swim easily.)
(Pagkatapos ng triathlon, madaling lumangoy si Ju Hyun.)
(The ace member, Uie sets off.)
(Ang ace member, si Uie ay umalis.)
She's so fast.
Napakabilis niya.
(She reaches the halfway point in no time.)
(Narating niya ang kalahating punto ng hindi oras.)
You're cool. Gosh, she's so fast.
Ang galing mo. Sus, ang bilis niya.
(In Ah sets off.)
(Umalis si In Ah.)
(Mermaid Seol is back.)
(Bumalik si Mermaid Seol.)
(Swimming Queen, Uie)
(Swimming Queen, Uie)
They're really good.
Ang galing talaga nila.
(They are both so good.)
(Magaling silang dalawa.)
(Iron Girls don't forget to train even during playtime.)
(Ang Iron Girls ay huwag kalimutang magsanay kahit na sa oras ng paglalaro.)
(They finish warming up during playtime.)
(Natapos silang mag-warm up sa oras ng paglalaro.)
I did my best.
Ginawa ko ang best ko.
How do you breathe?
Paano ka humihinga?
- Now, - Yes?
- Ngayon, - Oo?
let's wash up and get ready.
maghilamos na tayo at maghanda.
- Okay. - Okay.
- Okay. - Okay.
You guys always use my shampoo,
Lagi ninyong ginagamit ang aking shampoo,
so I brought it from home.
kaya dinala ko ito mula sa bahay.
Yes!
Oo!
When I shampoo my hair abroad,
Kapag nagshampoo ako ng buhok ko sa ibang bansa,
it becomes very frizzy...
ito ay nagiging napakakulot...
- and brittle. - That's right.
- at malutong. - Tama.
- Thank you. - Yes.
- Salamat. - Oo.
But this shampoo is different.
Pero iba ang shampoo na ito.
- Really? - Let me use it.
- Talaga? - Hayaan akong gamitin ito.
- You'll take a shower first, right? - Yes.
- Maliligo ka muna ha? - Oo.
- Shall we go inside? - Yes.
- Papasok na tayo sa loob? - Oo.
(They take time to get ready for a refreshing day.)
(Naglalaan sila ng oras upang maghanda para sa isang nakakapreskong araw.)
It's really nice.
Ang ganda talaga.
It even smells nice.
Mabango pa nga.
I just shampooed my hair, but it turned very soft.
Nagshampoo lang ako sa buhok ko pero sobrang lambot.
Right? It's like using a treatment,
tama? Ito ay tulad ng paggamit ng isang paggamot,
- right? - Yes.
- tama? - Oo.
My hair becomes damaged in an instant...
Nasira ang buhok ko sa isang iglap...
if the water isn't right abroad.
kung ang tubig ay hindi tama sa ibang bansa.
And since my hair is short,
At dahil maikli ang buhok ko,
it needs volume.
kailangan nito ng volume.
When I use this product, it becomes voluminous.
Kapag ginamit ko ang produktong ito, ito ay nagiging makapal.
Dry your hair.
Patuyuin ang iyong buhok.
(Dry your hair well.)
(Patuyo ng mabuti ang iyong buhok.)
It's nice.
Ang ganda.
- My hair became voluminous. - Yes.
- Naging makapal ang buhok ko. - Oo.
There's more volume,
Marami pang volume,
- right? - Seriously.
- tama? - Seryoso.
Let's go and train.
Tara na at magsanay.
- Let's go. - Let's go.
- Tara na. - Tara na.
- Hello, Captain. - Hey.
- Hello, Kapitan. - Hoy.
What will happen in the afternoon?
Ano ang mangyayari sa hapon?
There are boxing gyms here and there.
May mga boxing gym dito at doon.
There are boxing gyms everywhere.
May mga boxing gym sa lahat ng dako.
- "Muay Thai." - "Boxing."
- "Muay Thai." - "Boksing."
People love Muay Thai here.
Gustung-gusto ng mga tao ang Muay Thai dito.
A Korean equivalent...
Isang Korean na katumbas...
- would be a taekwondo village. - Seriously.
- magiging taekwondo village. - Seryoso.
(Which training will Iron Girls do?)
(Aling pagsasanay ang gagawin ng Iron Girls?)
- It's Muay Thai! - All right.
- Ito ay Muay Thai! - Sige.
When you think of Thailand,
Kapag iniisip mo ang Thailand,
- Muay Thai comes to mind. - Yes.
- Muay Thai ang pumasok sa isip. - Oo.
Let me tell you about this place.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo ang tungkol sa lugar na ito.
In Phuket,
Sa Phuket,
it's the biggest Muay Thai gym.
ito ang pinakamalaking Muay Thai gym.
(The biggest Muay Thai gym in Phuket)
(Ang pinakamalaking Muay Thai gym sa Phuket)
(It's the most popular gym in Phuket.)
(Ito ang pinakasikat na gym sa Phuket.)
Muay Thai and boxing have many things in common.
Ang Muay Thai at boksing ay maraming bagay na magkatulad.
They influence each other a lot.
Malaki ang impluwensya nila sa isa't isa.
Thus, this gym has a lot to do with boxing as well.
Kaya, ang gym na ito ay may malaking kinalaman din sa boksing.
- Also, a special coach... - Okay.
- At saka, isang espesyal na coach... - Okay.
is waiting in the ring inside.
naghihintay sa ring sa loob.
Is this person a local?
Lokal ba ang taong ito?
Yes, this person is a foreigner.
Oo, ang taong ito ay isang dayuhan.
- I won't tell you more. - Sure.
- Hindi ko na sasabihin sa iyo. - Oo naman.
I think this coach will be a woman.
Babae yata ang coach na ito.
Let's go and meet the coach.
Tara na at kilalanin natin si coach.
- Okay. - Let's go.
- Okay. - Tara na.
- Let's go. - Let's go.
- Tara na. - Tara na.
I feel like I'm entering an amusement park.
Feeling ko papasok ako sa isang amusement park.
You'll be shocked if you check out the back.
Magugulat ka kung titingnan mo ang likod.
- No way! This is so fascinating. - It's the coolest.
- Hindi pwede! Ito ay kaya kaakit-akit. - Ito ang pinakaastig.
(When you walk inside the gym)
(Kapag naglalakad ka sa loob ng gym)
I feel like I've entered a strange world.
Pakiramdam ko pumasok ako sa kakaibang mundo.
If you walk to the back,
Kung maglalakad ka sa likod,
you'll keep seeing more booths.
makakakita ka pa ng mas maraming booth.
(Countless exercise booths appear.)
(Lumilitaw ang hindi mabilang na mga exercise booth.)
What's this?
ano ito?
I think we've traveled through time and space.
Sa palagay ko ay naglakbay tayo sa oras at espasyo.
(There's no end in sight. It's a huge gym.)
(Walang katapusan sa paningin. Ito ay isang malaking gym.)
(This place is like a paradise to athletes.)
(Ang lugar na ito ay parang paraiso sa mga atleta.)
(It's full of fighters...)
(Puno ito ng mga mandirigma...)
(from around the world.)
(mula sa buong mundo.)
There's a baby, too.
May baby din.
(They also offer a variety of fitness classes.)
(Nag-aalok din sila ng iba't ibang klase ng fitness.)
(It's a haven for athletes.)
(Ito ay isang kanlungan para sa mga atleta.)
It must be a famous place.
Ito ay dapat na isang sikat na lugar.
They sell souvenirs.
Nagtitinda sila ng mga souvenir.
I want to buy their boxing shorts.
Gusto kong bumili ng boxing shorts nila.
There are so many items.
Napakaraming item.
I think the gloves are pretty.
Sa tingin ko ang mga guwantes ay maganda.
(There's even a restaurant...)
(May restaurant pa...)
(where you can get protein after exercising.)
(kung saan makakakuha ka ng protina pagkatapos mag-ehersisyo.)
This place is a different world.
Ibang mundo ang lugar na ito.
(The location of today's training is like a martial arts theme park.)
(Ang lokasyon ng pagsasanay ngayon ay parang isang martial arts theme park.)
I didn't know that such a place existed.
Hindi ko alam na may ganitong lugar pala.
They're doing knee kicks.
Gumagawa sila ng mga sipa sa tuhod.
(Everywhere they look, people are doing martial arts.)
(Kahit saan sila tumingin, ang mga tao ay gumagawa ng martial arts.)
This place is no joke.
Hindi biro ang lugar na ito.
It's seriously cool.
Seryoso ang cool.
This place is like a new world.
Ang lugar na ito ay parang bagong mundo.
Hey!
Hoy!
- What? - I think it's her!
- Ano? - Sa tingin ko ay siya!
(Is there someone in the ring?)
(May tao ba sa ring?)
She's so cool. What's going on?
Napaka-cool niya. Anong nangyayari?
- What? - There she is.
- Ano? - Nandiyan siya.
- What? - Let's go.
- Ano? - Tara na.
(Her fierce movements are unrivaled.)
(Ang kanyang mabangis na paggalaw ay walang kapantay.)
(Who is this extraordinary boxer?)
(Sino ang pambihirang boksingero na ito?)
(Shouting)
(Sigaw)
She's good.
Magaling siya.
(Their jaws drop.)
(Nalaglag ang kanilang mga panga.)
She's strong.
Malakas siya.
(They approach cautiously.)
(Maingat silang lumapit.)
(Is she the special coach?)
(Siya ba ang espesyal na coach?)
I'll call the coach.
Tatawagan ko si coach.
- Coach. - Hi.
- Coach. - Hi.
- Hi. - Hi.
- Hehe.
Nice to meet you.
Ikinagagalak kitang makilala.
- Are you finished? - I'm finished. I'm done.
- Tapos ka na ba? - Tapos na ako. tapos na ako.
(Iron Girls can't take their eyes off of her.)
(Hindi maalis ng mga Iron Girls ang kanilang mga mata sa kanya.)
She's our special coach.
Siya ang aming espesyal na coach.
She's the world champion in boxing.
Siya ang world champion sa boxing.
How are we meeting the world champion?
Paano natin nakilala ang world champion?
(Number 1 in the world?)
(Number 1 sa mundo?)
She's Coach Shannon Courtenay.
Siya si Coach Shannon Courtenay.
(Shannon Courtenay)
(Shannon Courtenay)
(World-class boxer)
(World-class na boksingero)
(WBA champion)
(WBA champion)
(She's a professional boxer from the UK.)
(Siya ay isang propesyonal na boksingero mula sa UK.)
(She began boxing in 2015.)
(Nagsimula siya sa boksing noong 2015.)
(In 4 years, she became a professional boxer.)
(Sa 4 na taon, siya ay naging isang propesyonal na boksingero.)
(In just 2 years after becoming a professional,)
(Sa loob lamang ng 2 taon pagkatapos maging isang propesyonal,)
(she held the WBA bantamweight title.)
(Hawak niya ang titulo ng WBA bantamweight.)
(Boxing world champion, Shannon Courtenay)
(Boxing world champion, Shannon Courtenay)
(She's a world champion.)
(Siya ay isang kampeon sa mundo.)
- She's cool. - Can you introduce yourself?
- Siya ay cool. - Maaari ka bang magpakilala?
Hi, I'm Shannon Courtenay...
Hi, ako si Shannon Courtenay...
and I'm the WBA bantamweight world champion.
at ako ang WBA bantamweight world champion.
Okay. Gosh.
Okay. sus.
Seriously.
Seryoso.
- She's cool. - Right.
- Siya ay cool. - Tama.
She's very hard to meet.
Napakahirap niyang makilala.
She's at the top of the world in this field.
Siya ang nasa tuktok ng mundo sa larangang ito.
I knew something about her she was different.
May nalaman ako tungkol sa kanya na iba siya.
How old are you?
Ilang taon ka na?
I'm 31.
31 na ako.
- Thirty-one? - Thirty-one?
- Tatlumpu't isa? - Tatlumpu't isa?
- She looks very young. - I know.
- Siya ay mukhang napakabata. - Alam ko.
You've got a baby face.
Baby face ka.
That's my name. Baby Face.
Pangalan ko yan. Baby Face.
Your name?
pangalan mo?
- Really? - Really?
- Talaga? - Talaga?
- Nickname? - Is her nickname Baby Face?
- Palayaw? - Baby Face ba ang palayaw niya?
My boxing name is Baby Face Assassin.
Ang pangalan ko sa boxing ay Baby Face Assassin.
(Shannon's boxing name, Baby Face Assassin)
(Pangalan sa boxing ni Shannon, Baby Face Assassin)
Baby Face.
Baby Face.
I knew it.
alam ko na.
Baby Face Assassin.
Baby Face Assassin.
- Baby Face Assassin. - How cute.
- Baby Face Assassin. - Ang cute.
- That's scary. - Baby Face Assassin.
- Nakakatakot iyan. - Baby Face Assassin.
That's scary.
Nakakatakot yun.
(Innocent face and not-so-innocent name)
(Inosenteng mukha at hindi masyadong inosenteng pangalan)
Since she's on another level,
Dahil nasa ibang level na siya,
- I don't know where to begin... - Same here.
- Hindi ko alam kung saan magsisimula... - Ganun din dito.
or what to ask.
o kung ano ang itatanong.
When did you begin boxing?
Kailan ka nagsimula sa boksing?
How old were you?
Ilang taon ka na?
Ten years.
Sampung taon.
- Really? - Ten years.
- Talaga? - Sampung taon.
I won my world title in my seventh fight.
Nakuha ko ang aking world title sa aking ikapitong laban.
(The unbelievable record makes their jaws drop.)
(Ang hindi kapani-paniwalang rekord ay nalaglag ang kanilang mga panga.)
(Shannon points to something.)
(Itinuro ni Shannon ang isang bagay.)
It's here.
Nandito na.
- Can I... - Yes!
- Pwede ba... - Oo!
What's that?
ano yun?
(It shines in its glory.)
(Ito ay nagniningning sa kanyang kaluwalhatian.)
(WBA Champion Belt)
(WBA Champion Belt)
It's my first time seeing it.
First time ko itong makita.
- Isn't it a decoration? - I want it.
- Hindi ba ito isang dekorasyon? - Gusto ko.
Everyone.
lahat.
Isn't it a decoration?
Hindi ba ito isang dekorasyon?
World Boxing Association.
World Boxing Association.
(World Boxing Association)
(World Boxing Association)
- I want to touch it. - Touch it.
- Gusto kong hawakan ito. - Hawakan ito.
- It's so cool. - I want to touch it.
- Napaka-cool. - Gusto kong hawakan ito.
Can I...
pwede bang...
- Can I try it on? - Yes. Of course, you can.
- Maaari ko bang subukan ito? - Oo. Siyempre, kaya mo.
- How is it? Does it suit me? - Leave it on.
- Paano ito? Nababagay ba ito sa akin? - Iwanan ito.
It doesn't suit you.
Hindi bagay sayo.
- Doesn't it suit me? - Do this.
- Hindi ba ito nababagay sa akin? - Gawin mo ito.
- It's so heavy. - Seriously, it's heavy.
- Napakabigat. - Grabe, ang bigat.
(Heavy)
(Mabigat)
Gosh, my baby.
Gosh, baby ko.
(She's cute.)
(Ang cute niya.)
- This is incredible. - This is...
- Ito ay hindi kapani-paniwala. - Ito ay...
The weight...
Ang bigat...
I'll put it here.
Ilalagay ko dito.
(Shannon's champion belt is very fascinating.)
(Napaka-kaakit-akit ng champion belt ni Shannon.)
Does a professional boxer...
Ang isang propesyonal na boksingero...
get stressed out about losing weight?
nakaka-stress sa pagbabawas ng timbang?
The competition is next week, but these two...
Ang kumpetisyon ay sa susunod na linggo, ngunit ang dalawang ito...
are stressed out because they can't lose 2kg.
ay stressed out dahil hindi sila maaaring mawalan ng 2kg.
- Did you say 2kg? - Yes.
- Sabi mo 2kg? - Oo.
I could do that in one hour.
Kaya kong gawin iyon sa loob ng isang oras.
(1 hour?)
(1 oras?)
- Just wear a sweat suit... - Oh, my gosh.
- Magsuot ka lang ng sweat suit... - Oh, my gosh.
and skip, and it'll come off.
at laktawan, at ito ay lalabas.
Okay. Let's stop being weak.
Okay. Itigil na natin ang pagiging mahina.
- I was very fat. - Yes?
- Ako ay napakataba. - Oo?
I smoked. I drank.
naninigarilyo ako. uminom ako.
And I wanted to get fit.
At gusto kong maging fit.
And I loved boxing.
At mahilig ako sa boxing.
And I stuck to it.
At dumikit ako dito.
And I got fit. I lost weight.
At nagkasya ako. pumayat ako.
And I've become the world champion.
At ako ay naging kampeon sa mundo.
- So, this was me before boxing. - Okay.
- Kaya, ito ay ako bago boxing. - Okay.
Really?
talaga?
- You're a liar. - It's me.
- Isa kang sinungaling. - Ako ito.
- No. No way. - It's me.
- Hindi. Hindi pwede. - Ako ito.
When?
kailan?
(Shannon before taking up boxing 10 years ago)
(Shannon bago kumuha ng boxing 10 taon na ang nakakaraan)
I lost 30kg.
Nabawasan ako ng 30kg.
(After losing 30kg)
(Pagkatapos mawalan ng 30kg)
(Impressive)
(Kahanga-hanga)
30kg.
30kg.
Let's begin the one-point lesson from the boxing champion.
Simulan natin ang one-point lesson mula sa boxing champion.
- We're in your care. - Thank you.
- Kami ay nasa iyong pangangalaga. - Salamat.
Today, which training will come first?
Ngayon, aling pagsasanay ang mauuna?
We're going to do skipping.
Gagawa tayo ng skipping.
We're going to do the ladder,
Gagawin natin ang hagdan,
padwork...
padwork...
And then we're going to do technical sparring.
At pagkatapos ay magsasagawa kami ng teknikal na sparring.
I'll spar you,
Ililibre kita,
but technically.
ngunit sa teknikal.
- Okay. - Not too heavy.
- Okay. - Hindi masyadong mabigat.
Okay.
Okay.
I can't believe it!
hindi ako makapaniwala!
Will I be in the ring with her?
Makakasama ko ba siya sa ring?
Can I really do that?
Kaya ko ba talaga yun?
(I can't believe I'll spar with the world's number 1!)
(Hindi ako makapaniwalang makikipag-sparring ako sa world's number 1!)
It's a precious lesson that can't be bought with money.
Ito ay isang mahalagang aral na hindi mabibili ng pera.
- Thank you. - Thank you.
- Salamat. - Salamat.
You know,
alam mo,
since she currently works as a professional boxer,
dahil siya ay kasalukuyang nagtatrabaho bilang isang propesyonal na boksingero,
she doesn't teach lessons.
hindi siya nagtuturo ng mga leksyon.
No, you're my first.
Hindi, ikaw ang una ko.
The first.
Ang una.
(We're the first students.)
(Kami ang unang mag-aaral.)
- I'm the first too. - Oh, my gosh.
- Nauna na rin ako. - Ay naku.
- Can I change into my boxing shoes? - Yes.
- Maaari ba akong magpalit sa aking boxing shoes? - Oo.
I'm going to do my best.
Gagawin ko ang aking makakaya.
- I want to put on my boxing shoes. - Okay.
- Gusto kong isuot ang boxing shoes ko. - Okay.
Let's begin the first lesson.
Simulan natin ang unang aralin.
Jump ropes?
Tumalon ng mga lubid?
Coach will watch you first...
Babantayan ka muna ni coach...
and decide what to teach you.
at magpasya kung ano ang ituturo sa iyo.
Jump rope for a minute.
Tumalon ng lubid para sa isang minuto.
It's time to show what you can do.
Oras na para ipakita kung ano ang kaya mong gawin.
- Okay. - Okay. Get ready.
- Okay. - Okay. Humanda ka.
Set, go.
Itakda, pumunta.
(They begin to jump rope for 1 minute.)
(Nagsisimula silang tumalon ng lubid sa loob ng 1 minuto.)
(In Ah warms up with rhythmic jump roping.)
(In Ah ay nagpainit sa maindayog na jump roping.)
(She can do high knees with ease now.)
(Madali na niyang gawin ang mataas na tuhod.)
(Ju Hyun does energetic high knees like a boxer.)
(Si Ju Hyun ay gumagawa ng masiglang mataas na tuhod na parang isang boksingero.)
(Watching carefully)
(Titig na titig)
(How is Sae Rok doing?)
(Kumusta si Sae Rok?)
(She started out as a beginner at jump roping.)
(Nagsimula siya bilang isang baguhan sa jump roping.)
(And through intense practice, she improved a lot.)
(At sa pamamagitan ng matinding pagsasanay, siya ay bumuti nang husto.)
(But high knees were still too challenging for her.)
(Ngunit ang mataas na tuhod ay napakahirap pa rin para sa kanya.)
(How is she doing now, two months later?)
(Kumusta na siya ngayon, makalipas ang dalawang buwan?)
You practiced jump roping hard.
Nag-practice ka ng jump roping nang husto.
You're handling it so smoothly, without any tangles.
Hinahawakan mo ito nang maayos, nang walang anumang gusot.
(Sae Rok has mastered even high knees.)
(Nakabisado ni Sae Rok kahit mataas na tuhod.)
The last ten seconds.
Ang huling sampung segundo.
High knees for ten seconds.
Mataas na tuhod sa loob ng sampung segundo.
Five, four, three,
Lima, apat, tatlo,
two, one. Time's up.
dalawa, isa. Oras na.
(What does the world champion think?)
(Ano ang iniisip ng world champion?)
You're very stiff. You need to relax.
Napaka tigas mo. Kailangan mong magpahinga.
And make it really easy.
At gawin itong talagang madali.
When you try too much, you're out of breath.
Kapag sumubok ka ng sobra, kinakapos ka ng hininga.
She says you need to relax and make it light.
Sabi niya kailangan mong magpahinga at gawing magaan.
What do we do now?
Ano ang gagawin natin ngayon?
- Can we get a glimpse... - Show me.
- Maaari ba tayong tumingin... - Ipakita mo sa akin.
of a world champion's jump roping?
ng jump roping ng isang world champion?
I'm so curious.
Sobrang curious ako.
- Show them? - Watching it is part of training.
- Ipakita sa kanila? - Ang panonood nito ay bahagi ng pagsasanay.
(With incredible speed)
(Na may hindi kapani-paniwalang bilis)
(Gently)
(malumanay)
- Her jump roping... - Nice and easy.
- Ang kanyang jump roping... - Maganda at madali.
- Loose and then... - Easy. Relax.
- Maluwag at pagkatapos... - Madali. Magpahinga ka.
How does she do that?
Paano niya nagagawa iyon?
Even after doing all that,
Kahit na matapos ang lahat ng iyon,
- she's not out of breath. - Look.
- hindi siya hinihingal. - Tingnan mo.
My arms are really loose.
Maluwag na talaga ang mga braso ko.
- So I'm not out of breath. Easy. - How does she do that?
- Kaya hindi ako hinihingal. Madali. - Paano niya nagagawa iyon?
Yes?
Oo?
Will we be able to jump rope so cool like that?
Magagawa ba nating mag-jump rope sa sobrang cool na ganyan?
Slow. Go on. Ready.
Mabagal. Sige na. handa na.
This one is called a side swing.
Ang isang ito ay tinatawag na side swing.
You swing it from side to side. Okay?
Iindayog mo ito mula sa gilid hanggang sa gilid. Okay?
- Swing. - Swing.
- Swing. - Swing.
- Go around. - Around.
- Lumibot ka. - Sa paligid.
(Step 1: Swinging from side to side)
(Hakbang 1: Pag-indayog mula sa gilid patungo sa gilid)
- Okay. - And then you go...
- Okay. - At pagkatapos ay pumunta ka ...
(Step 2: Swinging from side to side and single unders)
(Step 2: Swinging from side to side and single unders)
(Now, they each practice the side swing.)
(Ngayon, bawat isa ay nagsasanay sa side swing.)
That's it. Uie is doing it.
yun lang. Si Uie ang gumagawa nito.
- Gosh. - Hang on.
- Sus. - Maghintay.
- And then you go... - Jumping.
- At pagkatapos ay pumunta ka... - Tumalon.
- How do I do that? - Jumping.
- Paano ko gagawin iyon? - Paglukso.
(It's not easy even for In Ah, the Sports Genius.)
(Hindi ito madali kahit para kay In Ah, ang Sports Genius.)
When should I jump?
Kailan ako dapat tumalon?
- Swing twice and jump. - Yes.
- Dumuyan ng dalawang beses at tumalon. - Oo.
- Yes. - Swing and...
- Oo. - Swing at...
- She's got it. - Swing twice and jump.
- Nakuha niya ito. - Dumuyan ng dalawang beses at tumalon.
(She quickly got the hang of it after a few tries.)
(Mabilis niyang nakuha ito pagkatapos ng ilang pagsubok.)
- Gosh. - How do you do that?
- Sus. - Paano mo gagawin iyon?
(Jumping lightly)
(Tumalon ng bahagya)
- Yes. - How is she so good at it?
- Oo. - Paano siya magaling dito?
Wait. What do you do after this?
Teka. Ano ang gagawin mo pagkatapos nito?
You're so good.
Napakagaling mo.
If you jump rope like that, you look like you're good at it.
Kung ganyan ka tumalon ng lubid, parang ang galing mo.
(The second move)
(Ikalawang galaw)
(Double unders)
(Dobleng ilalim)
- Right? - Double unders.
- Tama? - Dobleng ilalim.
- Double unders. - On a jump, twice. Twice around.
- Dobleng ilalim. - Sa isang pagtalon, dalawang beses. Dalawang beses sa paligid.
I really want to do this.
Gusto ko talagang gawin ito.
Ju Hyun, show us.
Ju Hyun, ipakita mo sa amin.
(Ju Hyun's double unders)
(Doble unders ni Ju Hyun)
(She performed 7 double unders.)
(Nagsagawa siya ng 7 double unders.)
We should enter Ju Hyun in a jump rope competition.
Dapat nating isama si Ju Hyun sa isang jump rope competition.
(In Ah's double unders)
(Sa double unders ni Ah)
In Ah is good.
Maganda si In Ah.
In Ah is doing well.
Magaling ang In Ah.
Gosh.
sus.
- How many times did you do that? - Yes.
- Ilang beses mo ginawa iyon? - Oo.
(She's good.)
(Magaling siya.)
In Ah is good.
Maganda si In Ah.
Okay. Now, with all the skills I taught you,
Okay. Ngayon, sa lahat ng mga kasanayang itinuro ko sa iyo,
you will jump rope for nine minutes. Okay?
magtatalon ka ng lubid sa loob ng siyam na minuto. Okay?
- Nine minutes? - Nine minutes?
- Siyam na minuto? - Siyam na minuto?
I've never done it for nine minutes without a break.
Hindi ko nagawa ito ng siyam na minuto nang walang pahinga.
- Are you ready? - Yes.
- Handa ka na ba? - Oo.
- It's not easy. - One, two, three.
- Hindi madali. - Isa, dalawa, tatlo.
- Go. - Go.
- Pumunta ka. - Pumunta ka.
For nine minutes, without stopping.
Sa loob ng siyam na minuto, walang tigil.
- Just be simple. Basic. - Jump.
- Simple lang. Basic. - Tumalon.
- Easy. - Easy.
- Madali. - Madali.
Easy.
Madali.
I like this one the most.
Ito ang pinakagusto ko.
(They relax their body and try the skills they learned 1 by 1.)
(I-relax nila ang kanilang katawan at subukan ang mga kasanayang natutunan nila 1 sa 1.)
Next leg.
Susunod na binti.
(Their side swings look smoother than before.)
(Ang kanilang mga side swing ay mukhang mas makinis kaysa dati.)
(Trying hard)
(Sinisikap nang husto)
Three minutes.
Tatlong minuto.
- I can't believe this. - Keep going.
- Hindi ako makapaniwala dito. - Ituloy mo.
Just be simple. Basic.
Simple lang. Basic.
(For a long 9 minutes,)
(Sa mahabang 9 minuto,)
(Iron Girls keep jumping without stopping.)
(Ang mga Iron Girls ay patuloy na tumatalon nang walang tigil.)
(Last 10 seconds)
(Huling 10 segundo)
- Ten seconds. - Ten seconds.
- Sampung segundo. - Sampung segundo.
(Burning with a final spurt)
(Nasusunog na may panghuling putik)
- Booster. Jump. - Keep going.
- Booster. Tumalon. - Ituloy mo.
(The members jump until the end.)
(Ang mga miyembro ay tumalon hanggang sa katapusan.)
(The 9-minute jump roping is over.)
(Tapos na ang 9-minutong jump roping.)
Well done.
Magaling.
I feel like throwing up.
Para akong masusuka.
(Worn out)
(Napagod)
Gosh, this is...
Gosh, ito ay...
- Drink lots of water. - Okay.
- Uminom ng maraming tubig. - Okay.
- Coach, what's the next training? - Next.
- Coach, ano ang susunod na pagsasanay? - Susunod.
The next is footwork drills using the ladder.
Ang susunod ay footwork drills gamit ang hagdan.
I just can't do this.
Hindi ko lang magawa ito.
We do have good footwork.
Mayroon kaming magandang footwork.
We've practiced it a lot.
Marami na kaming na-practice.
(During their individual training,)
(Sa panahon ng kanilang indibidwal na pagsasanay,)
(they've been training footwork using the ladder.)
(Sila ay nagsasanay ng footwork gamit ang hagdan.)
Since you've practiced hard,
Dahil nag-ensayo ka nang mabuti,
I want you to show her how good you are at this.
Gusto kong ipakita mo sa kanya kung gaano ka kagaling dito.
Please show us one of your best moves.
Mangyaring ipakita sa amin ang isa sa iyong pinakamahusay na mga galaw.
Then we will try the same.
Pagkatapos ay susubukan din natin.
The fastest?
Ang pinakamabilis?
(If it's something fast...)
(Kung ito ay isang bagay na mabilis...)
That's In Ah's thing.
Bagay yan kay In Ah.
- That's In Ah's thing. - In Ah is good at this.
- Bagay yan kay In Ah. - Magaling si In Ah dito.
- This is In Ah's specialty. - In Ah is good at this.
- Ito ang specialty ni In Ah. - Magaling si In Ah dito.
(This footwork drill is...)
(Ang footwork drill na ito ay...)
(In the previous season, it surprised everyone.)
(Sa nakaraang season, nagulat ang lahat.)
Hang on.
Maghintay ka.
(In Ah's first moment as the Sports Genius)
(Sa unang sandali ni Ah bilang Sports Genius)
- Is that it? - She did it.
- Ito ba? - Ginawa niya ito.
(This is the side three-step)
(Ito ang gilid na tatlong hakbang)
Actually, I was hoping she would do this.
Sa totoo lang, umaasa akong gagawin niya ito.
- I wanted her to show this. - Show us, In Ah.
- Gusto kong ipakita niya ito. - Ipakita sa amin, Sa Ah.
Then, I'll time this.
Pagkatapos, ita-time ko ito.
When you reach the end, finish it like this.
Kapag naabot mo na ang dulo, tapusin mo ito ng ganito.
- Okay. - Okay.
- Okay. - Okay.
(Shannon goes first.)
(Nauna si Shannon.)
Ready.
handa na.
(What is the speed of the world champion like?)
(Ano ang bilis ng world champion?)
Go.
Pumunta ka.
(Their jaws drop open at the incredible speed.)
(Bumuka ang kanilang mga panga sa hindi kapani-paniwalang bilis.)
Ready, go.
Ready, go.
All right. It's 4.97 seconds.
Sige. Ito ay 4.97 segundo.
- Did you say 4 seconds? - It's 4.97 seconds.
- Sinabi mo bang 4 na segundo? - Ito ay 4.97 segundo.
- My gosh. - It's 4.97 seconds.
- naku. - Ito ay 4.97 segundo.
(Uie is the second.)
(Uie ang pangalawa.)
Ready.
handa na.
Start.
Magsimula.
She's fast.
Siya ay mabilis.
- Yes. - Uie.
- Oo. - Uie.
Okay.
Okay.
It's 6.10 seconds.
Ito ay 6.10 segundo.
- What's with you, Uie? Yes! - I've improved a lot, right?
- Ano sa iyo, Uie? Oo! - Marami akong pinagbuti, tama?
I just want to beat Park Ju Hyun.
Gusto ko lang talunin si Park Ju Hyun.
(It won't be easy.)
(Hindi ito magiging madali.)
- I just want to beat Park Ju Hyun. - Ready.
- Gusto ko lang talunin si Park Ju Hyun. - Handa na.
Start.
Magsimula.
Good.
Mabuti.
- Your footstep looks light. - Don't trip.
- Mukhang magaan ang yapak mo. - Huwag mong trip.
Focus.
Focus.
Okay.
Okay.
(Shannon: 4.97 seconds, Uie: 6.10 seconds,)
(Shannon: 4.97 segundo, Uie: 6.10 segundo,)
(Ju Hyun: 6.54 seconds)
(Ju Hyun: 6.54 segundo)
Ready. Start.
handa na. Magsimula.
Good.
Mabuti.
- Focus. - Don't trip.
- Focus. - Huwag mong trip.
She's about to trip.
Mababaliw na siya.
Okay.
Okay.
It's 6.10 seconds. It's a tie.
Ito ay 6.10 segundo. Ito ay isang kurbata.
- With whom? - Me.
- Kanino? - Ako.
Is that because she is light-footed?
Dahil ba magaan ang paa niya?
- Yes. - Now we have our Simba Seol.
- Oo. - Ngayon ay mayroon na tayong Simba Seol.
Seol In Ah is up next.
Susunod si Seol In Ah.
- She's the best. - Best?
- Siya ang pinakamahusay. - Pinakamahusay?
- Okay. - Ready.
- Okay. - Handa na.
(She has everyone's expectations on her shoulders.)
(Nasa kanyang balikat ang inaasahan ng lahat.)
(Will she be able to beat the champion?)
(Maaari ba niyang talunin ang kampeon?)
Start.
Magsimula.
(Her expression changes as soon as she starts.)
(Nagbabago ang kanyang ekspresyon sa sandaling magsimula siya.)
(As expected, her speed is overwhelming.)
(Tulad ng inaasahan, ang kanyang bilis ay napakalaki.)
(What?)
(Ano?)
Go. Keep going.
Pumunta ka. Ituloy mo.
- My gosh. - Okay.
- naku. - Okay.
Okay. What?
Okay. ano?
(What is In Ah's record?)
(Ano ang record ni In Ah?)
It's 4.86 seconds.
Ito ay 4.86 segundo.
My gosh. It's 4.86 seconds.
My gosh. Ito ay 4.86 segundo.
Faster than me? My goodness.
Mas mabilis sa akin? Aking kabutihan.
(Truly surprised)
(Nagulat talaga)
Look.
Tingnan mo.
Start.
Magsimula.
Go. Keep going.
Pumunta ka. Ituloy mo.
Okay. What?
Okay. ano?
She was 0.11 seconds faster.
Mas mabilis siya ng 0.11 segundo.
- My gosh. - You're amazing.
- naku. - Kahanga-hanga ka.
(Simba Seol beat the champion with her footwork.)
(Tinalo ni Simba Seol ang kampeon gamit ang kanyang footwork.)
She's really impressive.
Nakakabilib talaga siya.
(Thumbs-up)
(Thumbs-up)
She's really fast. How can she do that?
Ang bilis niya talaga. Paano niya magagawa iyon?
In Ah, you did it.
Sa Ah, nagawa mo ito.
You've trained your footwork a lot.
Masyado mong sinanay ang iyong footwork.
Right.
Tama.
You managed to show that to the coach.
Nagawa mong ipakita iyon kay coach.
- What's next? - Next.
- Ano ang susunod? - Susunod.
- Okay. Come this way. - Okay.
- Okay. Halika dito. - Okay.
- Okay. - Okay.
- Okay. - Okay.
The first one.
Ang una.
(Standing side by side with Shannon,)
(Tumayo si Shannon,)
(they learn various steps.)
(natututo sila ng iba't ibang hakbang.)
- The first. - I'm honored.
- Ang una. - Ako ay pinarangalan.
I'm doing this with her.
Ginagawa ko ito sa kanya.
(Learning the steps for a while)
(Pag-aaral ng mga hakbang nang ilang sandali)
I think I've improved a little.
Medyo nag-improve na yata ako.
Do this every session until your fight.
Gawin ito tuwing session hanggang sa iyong laban.
Keep your feet fast and get ready for your fight.
Panatilihing mabilis ang iyong mga paa at maghanda para sa iyong laban.
- Okay. - Yes.
- Okay. - Oo.
What's next?
Ano ang susunod?
I'm going to take all of you on the pads. One round each.
Isasama ko kayong lahat sa pads. Isang round bawat isa.
(Will she be wearing the mitts?)
(Magsusuot ba siya ng mitts?)
I wonder if the coach has ever taken anyone on the pads before.
Nagtataka ako kung may kinuha na si coach sa pad dati.
No.
Hindi.
- First time? - Yes.
- Unang beses? - Oo.
- First time ever? - Yes.
- First time ba? - Oo.
This is really...
Ito talaga...
She's doing this for the first time in her life.
First time niyang gawin ito sa buhay niya.
What do I do? I'm nervous.
Anong gagawin ko? kinakabahan ako.
I really want to do well.
Gusto ko talagang maging maayos.
How are you going to do the mitt work?
Paano mo gagawin ang mitt work?
Each girl is going to get two minutes.
Ang bawat babae ay makakakuha ng dalawang minuto.
- Two minutes. - For two minutes.
- Dalawang minuto. - Para sa dalawang minuto.
Okay.
Okay.
What do I do? I'm nervous.
Anong gagawin ko? kinakabahan ako.
(Uie goes first.)
(Uie muna.)
- Here? Alright. Jab. - Yes.
- Dito? Sige. Si Jab. - Oo.
(The 2-minute mitt work begins.)
(Magsisimula ang 2-minutong mitt work.)
Jab.
Si Jab.
One, two.
Isa, dalawa.
One, two, hook.
Isa, dalawa, kawit.
(Focused)
(nakatuon)
Body.
Katawan.
Gosh, the body shot.
Gosh, yung body shot.
(She missed the body shot.)
(Na-miss niya ang body shot.)
All right. Let's get this. You only need to go down.
Sige. Kunin natin ito. Kailangan mo lang bumaba.
(She should lean forward and shift weight onto the front foot.)
(Dapat siyang sumandal at ilipat ang timbang sa harap na paa.)
- Go down? - So...
- Bumaba? - Kaya...
- Duck down and up. - I see.
- Itik pababa at pataas. - Nakikita ko.
(Punching as she comes up)
(Sumuntok habang papalapit)
There you go. Again. One more.
Ayan tuloy. muli. Isa pa.
Body.
Katawan.
(Before and after)
(Bago at pagkatapos)
You should bend your body completely.
Dapat mong ganap na yumuko ang iyong katawan.
(She improved her posture by bending her body as she learned.)
(Pinabuti niya ang kanyang postura sa pamamagitan ng pagyuko ng kanyang katawan habang natututo siya.)
There you go. Again.
Ayan tuloy. muli.
One more.
Isa pa.
(Her body shot has become heavier.)
(Ang kanyang body shot ay naging mas mabigat.)
There you go. Jab.
Ayan tuloy. Si Jab.
- I see. After shifting her weight. - Good.
- Nakikita ko. Pagkatapos ng paglipat ng kanyang timbang. - Mabuti.
(Studying hard)
(Nag-aaral ng mabuti)
(Like this!)
(Ganito!)
(She checks Uie's posture again with an eagle eye.)
(Tiningnan niyang muli ang postura ni Uie gamit ang isang mata ng agila.)
(One, two)
(Isa, dalawa)
That's your best punch.
Iyan ang iyong pinakamahusay na suntok.
One, two.
Isa, dalawa.
Now, just a big two.
Ngayon, big two na lang.
- Big two. - It's been a minute.
- Malaking dalawa. - Ito ay isang minuto.
Again.
muli.
Good shot. One, two.
Magandang shot. Isa, dalawa.
(The maximum distance straight punch)
(Ang maximum na distansya ng tuwid na suntok)
- Okay. Harder. - Good shot. One, two.
- Okay. Mas mahirap. - Magandang shot. Isa, dalawa.
(Powerful straight)
(Makapangyarihang tuwid)
- Her one-two is really good. - She's amazing.
- Ang kanyang one-two ay talagang mahusay. - Siya ay kamangha-manghang.
- Her one-two is great. - She's good.
- Ang kanyang one-two ay mahusay. - Magaling siya.
(Her specialty, the powerful straight punch,)
(Ang kanyang espesyalidad, ang malakas na tuwid na suntok,)
(has been upgraded.)
(na-upgrade na.)
Jab.
Si Jab.
- Ten seconds. - One, two.
- Sampung segundo. - Isa, dalawa.
Two.
Dalawa.
(The last 10 seconds to burn everything up)
(Ang huling 10 segundo upang masunog ang lahat)
(Uie's mitt work is over.)
(Tapos na ang mitt work ni Uie.)
Well done.
Magaling.
- Thank you. - Well done.
- Salamat. - Magaling.
(Hugging)
(Niyakap)
You told me...
Sinabi mo sa akin...
to use a lot of one-twos during the match,
gumamit ng maraming one-twos sa panahon ng laban,
but I'm still not sure how to adjust the distance.
ngunit hindi pa rin ako sigurado kung paano ayusin ang distansya.
- Because you have long arms, - Yes.
- Dahil mahaba ang mga braso mo, - Oo.
if you blind them with a jab,
kung bulagin mo sila ng isang suntok,
then you go like this.
tapos ganito ka.
So, jab and punch.
Kaya, jab at suntok.
That's your best shot.
Iyan ang iyong pinakamahusay na pagbaril.
(Jab and punch)
(Sampal at suntok)
- There you go. - Thank you.
- Ayan na. - Salamat.
You're welcome.
Bahala ka.
It's been three months...
Tatlong buwan na ang nakalipas...
since they started boxing.
simula ng magsimula sila sa boksing.
What do you think of her?
Ano ang tingin mo sa kanya?
You're ready to fight next week.
Handa ka nang lumaban sa susunod na linggo.
(The champion approves that she's ready to fight.)
(Inaprubahan ng kampeon na handa siyang lumaban.)
(Jealous)
(Nagseselos)
I'll show you with my one-twos.
Ipapakita ko sa iyo ang aking one-two.
- Okay. Good. - Thank you.
- Okay. Mabuti. - Salamat.
Uie. Seriously,
Uie. Seryoso,
- your one-twos look so stable. - Really? I'm glad to hear that.
- mukhang matatag ang iyong one-two. - Talaga? Natutuwa akong marinig iyon.
You're the best. Your twos are so heavy.
Ikaw ang pinakamahusay. Ang bigat ng dalawa mo.
By the way,
nga pala,
she's a champion indeed.
champion talaga siya.
She took me on the pads so well.
Dinala niya ako sa pad nang maayos.
(Satisfied)
(Nasiyahan)
Next. Please get ready.
Susunod. Mangyaring maghanda.
(Next up is Ju Hyun.)
(Susunod ay si Ju Hyun.)
- Ready? - Okay.
- Handa na? - Okay.
Go.
Pumunta ka.
(The 2-minute mitt work begins.)
(Magsisimula ang 2-minutong mitt work.)
(She checks Ju Hyun's one-two's first.)
(Tinitingnan niya muna ang one-two ni Ju Hyun.)
One, two, hook.
Isa, dalawa, kawit.
Wait. You're coming in too close.
Teka. Masyado kang malapit.
Keep a long distance.
Panatilihin ang isang mahabang distansya.
Make it long.
Pahabain mo.
You're getting too close now.
Masyado kang nagiging close ngayon.
You're wasting a bit of distance.
Medyo nagsasayang ka ng distansya.
(Ju Hyun throws a one-two, standing too close.)
(Si Ju Hyun ay naghagis ng one-two, nakatayo nang napakalapit.)
Like that. I want you to turn.
Ganun. Gusto kong lumingon ka.
- Oh, turn? Okay. - Yes.
- Oh, lumiko? Okay. - Oo.
(I see.)
(Nakikita ko.)
Make the jab longer like a straight punch.
Gawing mas mahaba ang jab na parang isang tuwid na suntok.
After this, you need to turn.
Pagkatapos nito, kailangan mong lumiko.
(She should duck to dodge punches...)
(Dapat siyang umiwas para makaiwas sa mga suntok...)
Make the jab longer like a straight punch.
Gawing mas mahaba ang jab na parang isang tuwid na suntok.
(and turn her shoulder to make a long jab.)
(at ipihit ang kanyang balikat para gumawa ng mahabang suntok.)
- Oh, turn? Okay. - Yes.
- Oh, lumiko? Okay. - Oo.
Turn.
Lumiko.
Better.
mas mabuti.
Again.
muli.
One more.
Isa pa.
That's it.
yun lang.
(She's learned a long jab that's as strong as a straight.)
(Natutunan niya ang isang mahabang jab na kasing lakas ng isang straight.)
That's really good.
Magaling talaga yan.
It's been a minute.
Isang minuto na ang nakalipas.
(She has 1 minute left.)
(May 1 minuto pa siya.)
I'm sad that time flies.
Nalulungkot ako na lumilipas ang oras.
(Every minute and every second counts during the special session.)
(Bawat minuto at bawat segundo ay binibilang sa espesyal na sesyon.)
How time flies.
Paano lumilipad ang oras.
Uppercut.
Uppercut.
Hook.
Hook.
You're going to go one...
Pupunta ka ng isa...
- That's it. - Again.
- Iyon lang. - Muli.
- Again. - Consecutively.
- Muli. - Magkasunod.
Your best shot is the left hook.
Ang iyong pinakamahusay na shot ay ang kaliwang hook.
- Left hook? - That's your best shot.
- Kaliwang kawit? - Iyan ang iyong pinakamahusay na pagbaril.
- Okay? Again. - Okay.
- Okay? muli. - Okay.
Hook.
Hook.
Just try a hook.
Subukan lang ang isang kawit.
(She starts upgrading her left hook.)
(Simulan niyang i-upgrade ang kanyang kaliwang hook.)
(Turn your back.)
(Tumalikod ka.)
Turn your back.
Tumalikod ka.
Again.
muli.
(Turning her back)
(Tumalikod siya)
(She performs a hook as she's taught right away.)
(Siya ay gumaganap ng isang hook habang siya ay itinuro kaagad.)
(Before and after)
(Bago at pagkatapos)
Each one gets different advice.
Ang bawat isa ay nakakakuha ng iba't ibang payo.
(She rotates her body in a totally different way.)
(Iniikot niya ang kanyang katawan sa ibang paraan.)
(The power has changed with her new posture.)
(Nagbago ang kapangyarihan sa kanyang bagong postura.)
(A stronger left hook)
(Isang mas malakas na kaliwang kawit)
Jab.
Si Jab.
- Her hook is really strong. - It's really good.
- Malakas talaga ang hook niya. - Ito ay talagang mabuti.
Uppercut. Body.
Uppercut. Katawan.
(10 seconds left)
(10 segundo ang natitira)
(Time to burn everything up with straight punches)
(Oras na para sunugin ang lahat sa pamamagitan ng mga tuwid na suntok)
- Two. - Harder.
- Dalawa. - Mas mahirap.
Two.
Dalawa.
(Squeezing out all the strength she has left)
(Inilabas lahat ng lakas na natitira niya)
Okay.
Okay.
(Ju Hyun's mitt work is over.)
(Tapos na ang mitt work ni Ju Hyun.)
Well done.
Magaling.
- Thank you. - You're welcome.
- Salamat. - Bahala ka.
Your best shot is your left hook.
Ang iyong pinakamahusay na shot ay ang iyong kaliwang hook.
- Left hook. - You're small,
- Kaliwang kawit. - Maliit ka,
but you are very strong.
pero napakalakas mo.
So you're ready to fight next week.
Kaya handa ka nang lumaban sa susunod na linggo.
- I'm ready too. - Good.
- Handa na rin ako. - Mabuti.
The two minutes are really short.
Ang dalawang minuto ay talagang maikli.
I know. It feels really short.
alam ko. Parang maikli talaga.
- All right. - Ready.
- Sige. - Handa na.
Let's go.
Tara na.
(Next up is Sae Rok.)
(Susunod ay si Sae Rok.)
Jab.
Si Jab.
- Good. - Jab. One, two.
- Mabuti. - Jab. Isa, dalawa.
One, two.
Isa, dalawa.
One, two, hook.
Isa, dalawa, kawit.
(Sae Rocky reacts quickly.)
(Mabilis na nag-react si Sae Rocky.)
You're very fast.
Napakabilis mo.
Quick. It's good.
Mabilis. buti naman.
(She praises Sae Rok for her speed?)
(Pinupuri niya si Sae Rok sa kanyang bilis?)
(Sae Rok used to throw big punches,)
(Si Sae Rok ay naghahagis ng malalaking suntok,)
(so she was too slow.)
(kaya siya ay masyadong mabagal.)
(Sae Rocky is not slow anymore.)
(Hindi na mabagal si Sae Rocky.)
- Sae Rok. - One, two.
- Sae Rok. - Isa, dalawa.
Her posture has changed.
Nagbago ang kanyang postura.
(The oldest member acknowledges it.)
(Kinikilala ito ng pinakamatandang miyembro.)
(She has only 10 seconds left.)
(10 segundo na lang ang natitira niya.)
Two.
Dalawa.
That's the ten seconds you'll never get back in your life.
Iyan ang sampung segundong hindi mo na babalikan sa iyong buhay.
- Gosh. Keum Sae Rok! - Two.
- Sus. Keum Sae Rok! - Dalawa.
(Stamina to maintain the crazy speed)
(Stamina para mapanatili ang nakakabaliw na bilis)
(Groaning)
(Hinging)
- Two. - Keum Sae Rok!
- Dalawa. - Keum Sae Rok!
(Sae Rok burned herself for 2 minutes without regret.)
(Sinunog ni Sae Rok ang sarili sa loob ng 2 minuto nang walang pagsisisi.)
(Sae Rok's mitt work is over.)
(Tapos na ang mitt work ni Sae Rok.)
Well done.
Magaling.
We got to hear her groaning for a while in the middle.
Narinig namin ang pag-ungol niya saglit sa gitna.
(They were glad to hear the voice.)
(Natutuwa silang marinig ang boses.)
You are the fastest out of all of them.
Ikaw ang pinakamabilis sa kanilang lahat.
Use your speed and fast one-twos.
Gamitin ang iyong bilis at mabilis na one-two.
- Your one-twos are very fast. - Okay.
- Napakabilis ng iyong one-two. - Okay.
Stick to that. But you lose your shape a little bit.
Manatili diyan. Ngunit nawala ang iyong hugis nang kaunti.
So just stay tight.
Kaya manatiling mahigpit.
(Sae Rok's specialty is a quick one-two while maintaining distance.)
(Ang specialty ni Sae Rok ay mabilis na one-two habang pinapanatili ang distansya.)
- Okay? - Yes.
- Okay? - Oo.
You're ready to fight.
Handa ka nang lumaban.
Seriously, this is amazing.
Seryoso, ito ay kamangha-manghang.
When else will I learn something like this?
Kailan pa ako matututo ng ganito?
- Thank you. - Thank you. Well done.
- Salamat. - Salamat. Magaling.
The precious two minutes have passed.
Lumipas ang mahalagang dalawang minuto.
And now, the last fighter.
At ngayon, ang huling manlalaban.
- Are you ready? - Yes.
- Handa ka na ba? - Oo.
Ready.
handa na.
(The last fighter is In Ah.)
(Ang huling manlalaban ay si In Ah.)
Her eye is going to change.
Magbabago ang mata niya.
Jab.
Si Jab.
- One, two. - Everyone is good.
- Isa, dalawa. - Lahat ay mabuti.
One, two, hook.
Isa, dalawa, kawit.
Everyone is good.
Lahat ay mabuti.
(The ace's posture is exceptional.)
(Pambihira ang postura ng alas.)
Two.
Dalawa.
You're going to go...
Pupunta ka...
(Coach Shannon moves on to the weaving.)
(Pumunta si Coach Shannon sa paghabi.)
- Okay? - Two? Okay.
- Okay? - Dalawa? Okay.
It's been one minute.
Isang minuto na ang nakalipas.
And you go...
At pumunta ka...
One, two.
Isa, dalawa.
(After weaving, even the straight is stable.)
(Pagkatapos ng paghabi, maging ang tuwid ay matatag.)
Two.
Dalawa.
Good.
Mabuti.
How could she become like that after only three months?
Paano siya naging ganoon pagkatapos lamang ng tatlong buwan?
- I feel so proud when I watch her. - Two.
- I feel so proud kapag pinapanood ko siya. - Dalawa.
You know what I mean?
Alam mo ang ibig kong sabihin?
Body.
Katawan.
- Okay. - Body.
- Okay. - Katawan.
Yes. Again.
Oo. muli.
- Body. - Okay.
- Katawan. - Okay.
(Turning her back)
(Tumalikod siya)
- That's it. Right. - Yes. Again.
- Iyon lang. Tama. - Oo. muli.
(Before and after)
(Bago at pagkatapos)
(The weight has been shifted.)
(Ang timbang ay inilipat.)
Very good.
Napakahusay.
(Her body shot has been strengthened.)
(Ang kanyang pagbaril sa katawan ay pinalakas.)
And this body.
At ang katawan na ito.
(Memorizing the skills)
(Pagsasaulo ng mga kasanayan)
- That's strong. - Body.
- Malakas yan. - Katawan.
Body.
Katawan.
That's your best shot.
Iyan ang iyong pinakamahusay na pagbaril.
It's the body shot. Good.
Body shot iyon. Mabuti.
(Learning the applied technique, jab-to-body shot.)
(Pag-aaral ng inilapat na pamamaraan, jab-to-body shot.)
Jab.
Si Jab.
The precious last 30 seconds.
Ang mahalagang huling 30 segundo.
(Punch through, and a body shot)
(Punch through, at isang body shot)
And again.
At muli.
(Mastering the ultimate body shot)
(Pagkabisado sa ultimate body shot)
(Time left)
(Natitira ang oras)
- Two. - Ten seconds!
- Dalawa. - Sampung segundo!
(The precious 10 seconds!)
(Ang mahalagang 10 segundo!)
(Time to burn everything up with straight punches)
(Oras na para sunugin ang lahat sa pamamagitan ng mga tuwid na suntok)
Keep going.
Ituloy mo.
(The speed is getting faster and faster.)
(Pabilis nang pabilis ang bilis.)
(Simba Seol is carried away.)
(Nadala si Simba Seol.)
(Being pushed back)
(Itinulak pabalik)
(Satisfied)
(Nasiyahan)
(That's our ace.)
(Iyan ang aming alas.)
(She gave it her all in the last 10 seconds.)
(Ibinigay niya ang lahat sa kanya sa huling 10 segundo.)
(The mitt work is over.)
(Ang gawaing mitt ay tapos na.)
- Well done. - Thank you.
- Magaling. - Salamat.
Well done.
Magaling.
I'm honored.
Ako ay pinarangalan.
Your best shot...
Ang iyong pinakamahusay na shot...
is your body shot.
ay ang iyong body shot.
Out of all the girls, you are the neatest.
Sa lahat ng babae, ikaw ang pinakamalinis.
It's very tidy and tight.
Napakalinis at masikip.
You're ready to fight next week.
Handa ka nang lumaban sa susunod na linggo.
Okay. Thank you.
Okay. salamat po.
All right.
Sige.
We finished the mitt work.
Natapos namin ang mitt work.
Coach, I wonder if there is a next session.
Coach, I wonder kung may next session pa.
The next session.
Ang susunod na sesyon.
You're going to spar me.
I-spar mo ako.
But technical.
Ngunit teknikal.
(Unbelievable)
(Hindi kapani-paniwala)
Okay.
Okay.
The first sparring with her first students.
Ang unang sparring sa kanyang mga unang estudyante.
I'm so honored.
I'm so honored.
All right.
Sige.
While doing the mitt work with the coach,
Habang ginagawa ang mitt work kasama ang coach,
she told you the things you need to work on.
sinabi niya sa iyo ang mga bagay na kailangan mong pagsikapan.
I want you to remember and practice them.
Nais kong tandaan mo at isagawa ang mga ito.
I'm really honored.
I'm really honored.
We're honored.
Kami ay pinarangalan.
(The champion enters.)
(Papasok ang kampeon.)
She looks like she belongs here.
Mukhang bagay siya dito.
(Swift)
(Swift)
The way she steps into the ring is so cool.
Napaka-cool ng paraan ng paghakbang niya sa ring.
I want to do the same thing.
Gusto kong gawin ang parehong bagay.
(Coach Shannon is getting ready to spar.)
(Naghahanda na si Coach Shannon para makipag-spar.)
It has an eye on it.
May mata ito.
Eye.
Mata.
(Eye?)
(mata?)
Her mouthpiece has an eye on it.
May mata dito ang kanyang mouthpiece.
So, there are three eyes looking at you.
So, may tatlong mata na nakatingin sayo.
It's scary.
Nakakatakot.
I'm honored.
Ako ay pinarangalan.
Sure.
Oo naman.
- Thank you. - Good.
- Salamat. - Mabuti.
All right.
Sige.
Let's begin. Box.
Magsimula tayo. Kahon.
(The supervised sparring begins.)
(Magsisimula ang pinangangasiwaang sparring.)
(The skill In Ah needs to practice is her body shot.)
(Ang kasanayang kailangang sanayin ni In Ah ay ang kanyang body shot.)
(Trying a body shot)
(Sinusubukan ang body shot)
In Ah's posture has improved a lot.
Nag-improve ng husto ang postura ni In Ah.
(Coach Shannon doesn't lay herself open to attack against In Ah.)
(Hindi ibinunyag ni Coach Shannon ang sarili sa pag-atake laban kay In Ah.)
(She can't keep up with her movements.)
(Hindi siya makasabay sa kanyang mga galaw.)
(Coach Shannon disappears before her eyes in an instant.)
(Nawala si Coach Shannon sa kanyang mga mata sa isang iglap.)
- She's quick. - She's really fast.
- Siya ay mabilis. - Siya ay talagang mabilis.
She disappeared.
Nawala siya.
(Another body shot)
(Isa pang body shot)
(She finally lands a body shot.)
(Sa wakas ay nakuha niya ang isang body shot.)
That was good.
Mabuti iyon.
(Body shot)
(Body shot)
(Body shot 2)
(Body shot 2)
(Simba Seol successfully executed the advanced body shot.)
(Matagumpay na naisagawa ni Simba Seol ang advanced body shot.)
(The next supervised sparring is with Sae Rok.)
(Ang susunod na pinangangasiwaang sparring ay kay Sae Rok.)
(Close pursuit)
(Malapit na pagtugis)
Nice. The coach is thrown off.
Ang ganda. Ang coach ay itinapon.
That's it.
yun lang.
Nice.
Ang ganda.
(Sae Rok shows off a quick execution of the one-two.)
(Ipinakita ni Sae Rok ang isang mabilis na pagpapatupad ng one-two.)
Her one-twos are great.
Mahusay ang kanyang one-two.
(Aggressively launching a fast one-two)
(Agresibong naglulunsad ng mabilis na one-two)
That's it.
yun lang.
(But Coach Shannon throws a right hook at her opening.)
(Ngunit ibinato ni Coach Shannon ang isang kanang kawit sa kanyang pagbubukas.)
(Left hook)
(Kaliwang kawit)
(Even though she's taking hit after hit,)
(Kahit na sunod-sunod ang suntok niya,)
(Sae Rok keeps throwing punches.)
(Patuloy na sumuntok si Sae Rok.)
- Nice. Keep going. - Aim at her waist.
- Magaling. Ituloy mo. - Layunin ang kanyang baywang.
- Okay. - Well done.
- Okay. - Magaling.
(Sae Rok unleashed a rapid flurry of punches until the end.)
(Mabilis na suntok ang pinakawalan ni Sae Rok hanggang sa huli.)
(Next up is Ju Hyun)
(Sunod si Ju Hyun)
Now.
Ngayon.
Always straighten your shoulders. Throw your hooks.
Palaging ituwid ang iyong mga balikat. Ihagis ang iyong mga kawit.
- Nice offense. - Yes, Ju Hyun.
- Magandang pagkakasala. - Oo, Ju Hyun.
(She puts her newly learned long jab into action.)
(Isinasagawa niya ang kanyang bagong natutunang mahabang jab.)
Long jabs. Yes.
Mahabang jabs. Oo.
Theres an opening. Her jabs are great.
May pagbubukas. Ang galing ng jabs niya.
(She attempts a left hook.)
(Siya ay sumubok ng kaliwang kawit.)
(Dodge)
(Dodge)
(She attempts another left hook.)
(Siya ay sumubok ng isa pang kaliwang kawit.)
(And then, she quickly evades Shannon's punch.)
(At pagkatapos, mabilis siyang umiwas sa suntok ni Shannon.)
The champion is starting to have fun.
Nagsisimula nang magsaya ang kampeon.
Go!
Go!
- Go! - Go!
- Pumunta ka! - Pumunta ka!
(Coach Shannon put herself in a corner so Ju Hyun could practice.)
(Inilagay ni Coach Shannon ang sarili sa isang sulok para makapagpraktis si Ju Hyun.)
(Left hook)
(Kaliwang kawit)
Nice.
Ang ganda.
(Ju Hyun did her best to throw a left hook.)
(Ginawa ni Ju Hyun ang kanyang makakaya upang ihagis ang kaliwang kawit.)
Well done.
Magaling.
Give it your all.
Ibigay mo lahat.
(The last one is Uie.)
(Ang huli ay si Uie.)
Body.
Katawan.
- That's nice. - Body.
- Ang ganda. - Katawan.
(An attempt for a powerful one-two)
(Isang pagtatangka para sa isang malakas na isa-dalawa)
(Uie is looking for another opening.)
(Naghahanap ng ibang opening si Uie.)
(Uie throws a straight.)
(Uie throws a straight.)
(She struck the world champion in the face.)
(Sinampal niya sa mukha ang world champion.)
That's it.
yun lang.
Gosh, that's it.
Sus, ayan na.
Go.
Pumunta ka.
(The last intense stretch)
(Ang huling matinding kahabaan)
Nice. Keep going.
Ang ganda. Ituloy mo.
Keep going.
Ituloy mo.
Your opponent is taking damage. Don't stop.
Ang iyong kalaban ay kumukuha ng pinsala. Wag kang huminto.
- Okay. - Thank you.
- Okay. - Salamat.
(With Uie's turn, the training is complete.)
(Sa turn ni Uie, tapos na ang training.)
Okay.
Okay.
That was nice.
Maganda iyon.
- I'm so grateful. - Good.
- Lubos akong nagpapasalamat. - Mabuti.
- Thank you. - Thank you.
- Salamat. - Salamat.
We spent a fun day today training with Coach Shannon,
Isang masayang araw ang ginugol namin ngayon sa pagsasanay kasama si Coach Shannon,
the number one world champion.
ang numero unong kampeon sa mundo.
- Thank you so much. - Thank you.
- Maraming salamat. - Salamat.
- Thank you. - Thank you so much.
- Salamat. - Maraming salamat.
The one who listens to what I'm telling them...
Ang nakikinig sa sinasabi ko sa kanila...
and does what I taught them on the pads earlier.
at ginagawa ang itinuro ko sa kanila sa pads kanina.
You get the prize.
Makukuha mo ang premyo.
(You get the prize.)
(Makukuha mo ang premyo.)
- It's an honor. - You did great.
- Ito ay isang karangalan. - Mahusay ang ginawa mo.
She said she would pick one person as today's MVP.
Isang tao daw ang pipiliin niya bilang MVP ngayon.
Who is it?
Sino ito?
Okay. You've all been fantastic, but my MVP...
Okay. Lahat kayo ay napakaganda, ngunit ang aking MVP...
(Who will the champion choose as today's MVP?)
(Sino ang pipiliin ng kampeon bilang MVP ngayon?)
is In Ah.
ay Sa Ah.
I knew it.
alam ko na.
(Today's MVP is Simba Seol.)
(Ang MVP ngayon ay si Simba Seol.)
- I knew it. - In Ah.
- Alam ko na. - Sa Ah.
She chose In Ah.
Pinili niya si In Ah.
(Congratulations)
(Binabati kita)
- How do you feel? - My hand has been raised.
- Ano ang nararamdaman mo? - Nakataas ang kamay ko.
My hand has been raised.
Nakataas ang kamay ko.
Because she listened the most.
Dahil mas nakikinig siya.
She was very quicker than me on the ladders.
Siya ay napakabilis kaysa sa akin sa hagdan.
And in sparring, she did what I taught her to do.
At sa sparring, ginawa niya ang itinuro ko sa kanya.
And very fast, as well.
At napakabilis, pati na rin.
- Very good. - Thank you.
- Napakahusay. - Salamat.
Fighters can tell who's a real fighter.
Masasabi ng mga mandirigma kung sino ang tunay na mandirigma.
They can really tell.
Masasabi talaga nila.
(Fighters recognize fighters.)
(Kinikilala ng mga mandirigma ang mga mandirigma.)
- What is it? - Is that a gift?
- Ano ito? - Regalo ba yan?
(It's time for the gifts.)
(Oras na para sa mga regalo.)
(Excited)
(Excited)
I'm so jealous.
inggit na inggit ako.
You go stand here.
Tumayo ka dito.
- I'm not going to look. - You go stand here.
- Hindi ako titingin. - Tumayo ka dito.
(Screaming)
(Sumisigaw)
Oh, my gosh.
Ay naku.
These are autographed gloves.
Ito ay mga naka-autograph na guwantes.
(A pair of gloves with the champion's autograph)
(Isang pares ng guwantes na may autograph ng kampeon)
- I'm jealous. - She'll be an amateur fighter.
- Nagseselos ako. - Siya ay magiging isang amateur fighter.
I'm really jealous.
nagseselos talaga ako.
I'll never stop boxing.
Hindi ako titigil sa boksing.
Thank you.
salamat po.
Well done.
Magaling.
You three are going to get my t-shirts signed as well.
Pipirmahan na rin ninyong tatlo ang mga t-shirt ko.
(The three Iron Girls will get autographed t-shirts too.)
(Ang tatlong Iron Girls ay makakakuha din ng mga t-shirt.)
Thank you.
salamat po.
- This is so pretty. - Thank you.
- Napakaganda nito. - Salamat.
- Thank you. - Does she only have three?
- Salamat. - Mayroon lang ba siyang tatlo?
Does she only have three?
Tatlo lang ba siya?
I'm your student. Please.
Estudyante mo ako. Pakiusap.
This is so pretty.
Napakaganda nito.
Thank you.
salamat po.
- The energy of the world champion. - Right.
- Ang enerhiya ng kampeon sa mundo. - Tama.
- May it dwell within us. - I can feel it inspiring us.
- Manahan nawa ito sa loob natin. - Nararamdaman kong nagbibigay inspirasyon ito sa amin.
Thank you so much.
maraming salamat po.
It's not much,
hindi naman masyado,
but we've prepared a gift for you too.
pero naghanda din kami ng regalo para sa iyo.
- What is it? - The Iron Girls prepared...
- Ano ito? - Naghanda ang Iron Girls...
Korean snacks.
Korean meryenda.
- Korean traditional snacks. - Korean snacks.
- Korean tradisyonal na meryenda. - Koreanong meryenda.
Korean seaweed crisps.
Korean seaweed crisps.
We brought Korean seaweed crisps as a gift for you.
Nagdala kami ng Korean seaweed crisps bilang regalo para sa iyo.
- Thank you very much. - Thank you.
- Maraming salamat. - Salamat.
I love seaweed. Thank you very much.
Mahilig ako sa seaweed. maraming salamat po.
You can eat them by themselves.
Maaari mong kainin ang mga ito nang mag-isa.
You can eat them by themselves or you can eat them with your meal.
Maaari mong kainin ang mga ito nang mag-isa o maaari mong kainin ang mga ito kasama ng iyong pagkain.
Seaweed.
damong-dagat.
These are snacks made with seaweed.
Ito ay mga meryenda na gawa sa seaweed.
Do you like it?
gusto mo ba?
We said these were for her.
Sinabi namin na ito ay para sa kanya.
- These are so crispy. - They're crispy and tasty.
- Napaka-crispy ng mga ito. - Sila ay malutong at malasa.
These go well with beer.
Ang mga ito ay sumasama sa beer.
The seaweed itself is good quality,
Ang seaweed mismo ay magandang kalidad,
- so the crisps have a rich flavor. - Yes.
- kaya ang mga crisps ay may masaganang lasa. - Oo.
I want to hear from the Iron Girls.
Gusto kong marinig mula sa Iron Girls.
The competition is right around the corner.
Malapit na ang kompetisyon.
No matter who our opponent is,
Kahit sino pa ang kalaban natin,
I feel like I would think, "Come on."
Parang iisipin ko, "Halika."
"I did supervised sparring with the world champion."
"I did supervised sparring with the world champion."
So I'm grateful for this precious experience.
Kaya nagpapasalamat ako sa mahalagang karanasang ito.
- Thank you so much. - That's nice.
- Maraming salamat. - Ang ganda.
I felt my blood boil today.
Pakiramdam ko kumukulo ang dugo ko ngayon.
"I want to be like her."
"Gusto kong maging katulad niya."
That thought was in my head the whole time,
Buong oras na iyon ang iniisip ko,
so I think this would motivate me to work even harder.
kaya sa tingin ko ito ay mag-uudyok sa akin na magsikap pa.
Thank you for inspiring me.
Salamat sa pagbibigay inspirasyon sa akin.
All I'm going to say to you is,
Ang sasabihin ko lang sa iyo ay,
you've done all the hard work already. Enjoy yourself.
nagawa mo na ang lahat ng hirap. Magsaya ka.
- Okay. - Thank you so much.
- Okay. - Maraming salamat.
(A special training session with the world champion)
(Isang espesyal na sesyon ng pagsasanay kasama ang kampeon sa mundo)
Thank you.
salamat po.
What do you think we're having for dinner?
Ano sa tingin mo ang hapunan natin?
Pu pad pong karee.
Pu pad pong curry.
- What? Today... - Is it pu pad pong karee?
- Ano? Ngayon... - Pu pad pong karee ba ito?
We prepared everything you wanted to eat.
Inihanda namin lahat ng gusto mong kainin.
- Even stir-fried morning glory? - For real?
- Kahit na pinirito na morning glory? - Sa totoo lang?
- Can we trust you? - For real.
- Maaari ba kaming magtiwala sa iyo? - Sa totoo lang.
This is actually a popular restaurant.
Ito ay talagang isang sikat na restaurant.
(Did Captain Kim really bring them to a famous local spot?)
(Dinala ba talaga sila ni Captain Kim sa isang sikat na lokal na lugar?)
Look at this view.
Tingnan ang view na ito.
- Gosh. - Gosh, this is nice.
- Sus. - Sus, ang ganda nito.
- Gosh. - The view is beautiful.
- Sus. - Ang ganda ng view.
- What? - What?
- Ano? - Ano?
- Goodness. - What is this?
- Kabutihan. - Ano ito?
- This is amazing. - Is this a honeymoon hot spot?
- Ito ay kamangha-manghang. - Ito ba ay isang honeymoon hot spot?
It finally feels like we're in Phuket.
Sa wakas ay parang nasa Phuket na kami.
- Gosh. - This is beautiful.
- Sus. - Ito ay maganda.
I love this ambience.
Gusto ko ang ambience na ito.
How is this place so beautiful?
Paanong napakaganda ng lugar na ito?
- The vibe is amazing. - It really is.
- Ang vibe ay kamangha-manghang. - Ito talaga.
(Located on Rawai Beach in southern Phuket)
(Matatagpuan sa Rawai Beach sa timog Phuket)
(Rawai Beach is known for its beautiful sunsets.)
(Kilala ang Rawai Beach sa magagandang paglubog ng araw.)
How is this place so beautiful?
Paanong napakaganda ng lugar na ito?
- The vibe is amazing. - It really is.
- Ang vibe ay kamangha-manghang. - Ito talaga.
- It's breathtaking. - It's incredible.
- Ito ay makapigil-hininga. - Ito ay hindi kapani-paniwala.
I ordered all the food I know you'll like...
Inorder ko lahat ng pagkain na alam kong magugustuhan mo...
and the foods that are locally famous in Thailand.
at ang mga pagkain na lokal na sikat sa Thailand.
(He ordered famous local food.)
(Nag-order siya ng sikat na lokal na pagkain.)
- Is this real? - It is.
- Totoo ba ito? - Ito ay.
- I feel like he's lying. - Why do you keep saying I'm lying?
- Pakiramdam ko nagsisinungaling siya. - Bakit mo sinasabing nagsisinungaling ako?
Are we back in protein land?
Bumalik na ba tayo sa lupang protina?
- No. - What's wrong with you?
- Hindi. - Ano ang nangyayari sa iyo?
- Are they making protein shakes? - Seriously, is this...
- Gumagawa ba sila ng mga protina shake? - Seryoso, ito ba...
They must be using the blender right now.
Dapat ay ginagamit nila ang blender ngayon.
This is so disappointing.
Nakakadismaya ito.
Just give us our protein already.
Bigyan mo na lang kami ng protina namin.
- Over there. - The food's here.
- Doon. - Nandito na ang pagkain.
- I see something. - What is it?
- May nakikita ako. - Ano ito?
- The food's here. - It's here.
- Nandito na ang pagkain. - Nandito na.
(They're half worried, half excited. What is the dish?)
(Kalahating nag-aalala, kalahating excited. Ano ang ulam?)
Curry powder.
Curry powder.
- What is it? - Is this pu pad pong karee?
- Ano ito? - Ito ba ay pu pad pong karee?
Chicken. This is really good.
manok. Ito ay talagang mabuti.
- Good food. - Yes.
- Masarap na pagkain. - Oo.
- Gosh. - Shrimp!
- Sus. - Hipon!
(Thai glass noodle salad, yam wun sen)
(Thai glass noodle salad, yam wun sen)
Gosh. Thank you.
sus. salamat po.
You were right. Lobsters!
tama ka. Lobsters!
- Over here, please. - It's a real lobster.
- Dito, pakiusap. - Ito ay isang tunay na ulang.
It's a real lobster.
Ito ay isang tunay na ulang.
- It's a real lobster. - Gosh.
- Ito ay isang tunay na ulang. - Sus.
(It's a real grilled lobster with cheese on top.)
(Ito ay isang tunay na inihaw na ulang na may keso sa ibabaw.)
Okay.
Okay.
Pad Thai!
Pad Thai!
- Pad Thai! - Pad Thai!
- Pad Thai! - Pad Thai!
This is the best.
Ito ang pinakamahusay.
(The most famous stir-fried noodle dish in Thailand, pad Thai)
(Ang pinakasikat na stir-fried noodle dish sa Thailand, pad Thai)
Why are you being so nice to us?
Bakit ang bait mo sa amin?
- What's going on? - What is this?
- Ano ang nangyayari? - Ano ito?
(Another dish is being brought out mysteriously.)
(Ang isa pang ulam ay inilabas nang misteryoso.)
- Tom yum kung. - Tom yum kung?
- Tom yum kung. - Tom yum kung?
- Gosh, it's tom yum kung. - I love tom yum kung.
- Gosh, it's tom yum kung. - I love tom yum kung.
- I've never seen it like this. - Me too.
- Hindi pa ako nakakita ng ganito. - Ako din.
I guess they're doing something with this.
May ginagawa yata sila dito.
Let's watch the performance.
Panoorin natin ang pagtatanghal.
I guess they're putting on a show.
Nagpapalabas yata sila ng palabas.
Why is she turning it on? What is she trying to do?
Bakit niya ito ino-on? Ano ang sinusubukan niyang gawin?
(She turns on the torch.)
(Binubuksan niya ang sulo.)
I guess they're putting on a show.
Nagpapalabas yata sila ng palabas.
Why is she turning it on? What is she trying to do?
Bakit niya ito ino-on? Ano ang sinusubukan niyang gawin?
Will the glass not blow up?
Hindi ba sasabog ang baso?
(She heats up the glass with the tom yum kung inside.)
(Pinainit niya ang baso na may tom yum kung sa loob.)
- It's moving up. - Gosh. It's moving up.
- Ito ay umaangat. - Sus. Umuusad ito.
It's moving up.
Umuusad ito.
(The broth on the bottom is moved up.)
(Ang sabaw sa ibaba ay inilipat pataas.)
- It keeps moving up. - It keeps moving up.
- Patuloy itong umaangat. - Patuloy itong umaangat.
This is amazing.
Ito ay kahanga-hanga.
I'm worried it's going to blow up.
Nag-aalala akong sasabog ito.
(The broth is infused with the aroma of the spices.)
(Ang sabaw ay nilalagyan ng bango ng mga pampalasa.)
- Infusing the broth. - Gosh.
- Pagbubuhos ng sabaw. - Sus.
It's hot. Be careful.
Ang init. Mag-ingat ka.
(Move the infused broth down the glass pipe again.)
(Ilipat muli ang na-infused na sabaw sa glass pipe.)
- She's moving it down again. - She's moving it down again.
- Ibinababa na naman niya ito. - Ibinababa na naman niya ito.
What? And then...
ano? At pagkatapos...
And then...
At pagkatapos...
(The dish is complete when the broth is poured into...)
(Kumpleto ang ulam kapag ibinuhos ang sabaw sa...)
(a plate with the ingredients.)
(isang plato na may mga sangkap.)
Ive never had tom yum kung served this way before.
Hindi pa ako nakakain ng tom yum kung sa ganitong paraan.
- Me neither. - Look at the quality.
- Ako rin. - Tingnan ang kalidad.
(A unique local tom yum kung)
(Isang natatanging lokal na tom yum kung)
- Thank you. - Enjoy your dinner.
- Salamat. - Masiyahan sa iyong hapunan.
(Enjoy your meal.)
(I-enjoy ang iyong pagkain.)
- Thank you for the food. - She said we could eat.
- Salamat sa pagkain. - Sabi niya makakain na tayo.
(Gosh!)
(Sus!)
I'm really losing it.
talo na talaga ako.
We really need to take pictures.
Kailangan talaga naming magpa-picture.
- I'm so happy. - Finally, it feels like Thailand.
- Napakasaya ko. - Sa wakas, parang Thailand.
- Gosh. This looks good. - We're finally having Thai food.
- Sus. Mukhang maganda ito. - Sa wakas, kumakain na kami ng Thai food.
I'm having Thai food.
Kumain ako ng Thai food.
This looks so good.
Mukhang maganda ito.
- Thank you. - Thank you for the food.
- Salamat. - Salamat sa pagkain.
- Thank you for the food. - Enjoy.
- Salamat sa pagkain. - Magsaya.
This nice view...
Ang ganda ng view na ito...
and this good food.
at itong masarap na pagkain.
(She takes a huge bite.)
(Siya ay kumagat ng isang malaking kagat.)
It's so good.
Napakaganda nito.
(Shocked)
(Nagulat)
- It's so good. - Enjoy.
- Napakaganda nito. - Magsaya.
Let's have one more of this.
Magkaroon pa tayo ng isa nito.
This is so good.
Napakaganda nito.
It's good.
buti naman.
Let me hold that for you.
Hayaan mong hawakan ko iyon para sa iyo.
- I thought no one would do this. - Like this.
- Akala ko walang gagawa nito. - Ganito.
Eat. Take the one you cut up.
Kumain. Kunin mo yung pinutol mo.
- Eat it. Put it in your mouth. - Eat that one.
- Kumain kana. Ilagay mo sa bibig mo. - Kumain kana.
It's so good.
Napakaganda nito.
(She puts it in her mouth.)
(Inilagay niya ito sa kanyang bibig.)
(Gosh)
(Sus)
This is so good.
Napakaganda nito.
(Today's feast is absolutely satisfying.)
(Ang kapistahan ngayon ay ganap na kasiya-siya.)
Let me try the tom yum kung.
Subukan ko ang tom yum kung.
(How will the tom yum kung with the fancy performance taste?)
(Ano ang lasa ng tom yum kung na may magarbong pagganap?)
(Gosh)
(Sus)
How is it?
paano ito?
- Is it legit? - Yes.
- Legit ba ito? - Oo.
The tom yum kung.
The tom yum kung.
(Flavors that make you forget all the fatigue.)
(Mga lasa na nakakalimutan mo ang lahat ng pagod.)
- This must be a really good place. - Indeed.
- Ito ay dapat na isang magandang lugar. - Talaga.
Doesn't it explain it all if their tom yum kung is good?
Hindi ba ipinapaliwanag lahat kung maganda ang tom yum kung nila?
Even their cola is pretty.
Maging ang kanilang cola ay maganda.
My impression of Thailand is getting better.
Ang aking impression sa Thailand ay nagiging mas mahusay.
It had been tough only for us.
Sa amin lang naging mahirap.
Why are we so basic?
Bakit tayo napaka basic?
- As long as we're fed... - As long as we're fed...
- Hangga't tayo ay pinakain... - Hangga't tayo ay pinakain...
As long as the food is good...
Basta masarap ang pagkain...
Food makes everything right.
Ginagawang tama ng pagkain ang lahat.
(Uie, who needs to bulk up...)
(Uie, sino ang kailangang magparami...)
This is so good.
Napakaganda nito.
Help yourself.
Tulungan ang iyong sarili.
(Her chopsticks...)
(Yung chopsticks niya...)
Who wants some fried rice?
Sino gusto ng fried rice?
I think this is a really good Thai restaurant.
Sa tingin ko ito ay talagang magandang Thai restaurant.
(Unstoppable)
(Hindi mapigilan)
Uie looks very happy, which is so cute.
Mukhang tuwang-tuwa si Uie na ang cute.
I really love Thai food.
Mahilig talaga ako sa Thai food.
(The Iron Girls trained hard, so they fuel up properly.)
(Ang Iron Girls ay nagsanay nang husto, kaya sila ay nag-fuel up nang maayos.)
But seriously,
Pero seryoso,
I often go on training camps...
Madalas akong pumunta sa mga kampo ng pagsasanay...
with this many members of other athletes,
kasama nitong maraming miyembro ng iba pang mga atleta,
and you guys eat more than they do.
at mas marami kayong kinakain kaysa sa kanila.
- Don't lie. - I'm serious.
- Huwag kang magsinungaling. - Seryoso ako.
- Don't lie. - Don't lie.
- Huwag kang magsinungaling. - Huwag kang magsinungaling.
More than five men?
Higit sa limang lalaki?
- Captain. - Yes?
- Kapitan. - Oo?
If word gets out, it's you.
Kung lumabas ang salita, ikaw iyon.
Alright. I get it.
Sige. Naiintindihan ko.
But...
Pero...
You really are like athletes.
Para talaga kayong mga atleta.
You don't say a word.
Hindi ka umiimik.
We ate too quickly again.
Mabilis ulit kaming kumain.
I know.
alam ko.
- I'm so full. - We're in trouble.
- Busog na busog ako. - Nagkakaproblema kami.
But seriously,
Pero seryoso,
did you ever think you'd meet...
naisip mo ba na magkikita kayo...
the world boxing champion in Phuket?
ang world boxing champion sa Phuket?
- No way. - Never.
- Hindi pwede. - Hindi kailanman.
And it's our first time seeing the belt...
At first time naming makakita ng belt...
- for us. - Yes.
- para sa amin. - Oo.
- It was so heavy. - Yes.
- Napakabigat nito. - Oo.
Its a symbol of success.
Ito ay simbolo ng tagumpay.
The top rank in the world.
Ang pinakamataas na ranggo sa mundo.
Its the honor of the family.
Ito ay ang karangalan ng pamilya.
You now have nine days until the competition.
Mayroon ka na ngayong siyam na araw bago ang kumpetisyon.
- Yes, sir. - Yes.
- Oo, ginoo. - Oo.
Now,
ngayon,
with more sparring experience, are you used to it?
with more sparring experience, sanay ka na ba?
How do you feel about it?
Ano ang nararamdaman mo tungkol dito?
- It's... - I'm not as anxious as before,
- Ito ay... - Hindi na ako nababalisa gaya ng dati,
but I still have enough excitement and tension.
pero sapat pa rin ang excitement at tension ko.
What I practiced during training...
Kung ano ang ginawa ko habang nagsasanay...
didn't come out perfectly in execution,
hindi lumabas nang perpekto sa pagpapatupad,
and I couldn't perform it...
at hindi ko magawa...
- during the actual match. - When your body doesn't follow?
- sa panahon ng aktwal na laban. - Kapag ang iyong katawan ay hindi sumusunod?
I can't sleep at night...
Hindi ako makatulog sa gabi...
after having an actual sparring session.
pagkatapos magkaroon ng aktuwal na sparring session.
- Because of stress? - That too,
- Dahil sa stress? - Ganun din,
and I spend about three hours monitoring the recording,
at gumugugol ako ng halos tatlong oras sa pagsubaybay sa pag-record,
when it's only a three-minute clip.
kapag tatlong minutong clip lang.
(She spent 3 hours monitoring the 3-minute match!)
(Gumugol siya ng 3 oras sa pagsubaybay sa 3 minutong laban!)
- Is that so? - That's so...
- Ganoon ba? - Kaya pala...
What you just said is the same stress I had...
Ang sinabi mo lang ay ang stress na naranasan ko...
back when I was an athlete.
noong ako ay isang atleta.
You grow because you have that stress.
Lumalaki ka dahil may stress ka.
But I wish you wouldn't get so stressed.
Pero sana hindi ka ma-stress.
You don't even know how much experience...
Hindi mo alam kung gaano karaming karanasan...
your opponent will have,
ang iyong kalaban ay magkakaroon,
but the fact that you can go up there and fight...
ngunit ang katotohanan na maaari kang umakyat doon at lumaban...
- You're right. - makes you a winner already.
- Tama ka. - ginagawa kang panalo na.
You overcame such amazing things.
Nalampasan mo ang mga kamangha-manghang bagay.
No matter who comes, let's have a great match.
Kahit sinong dumating, magkaroon tayo ng magandang laban.
I think I will also feel like...
Sa tingin ko, mararamdaman ko rin...
- I had done my best. - Right.
- Ginawa ko ang aking makakaya. - Tama.
That's what Boxer Ae Ji said last time.
Yan ang sinabi ni Boxer Ae Ji last time.
"If I outdid myself from yesterday, thats enough."
"Kung nilagpasan ko ang sarili ko mula kahapon, sapat na iyon."
- Yes, that's right. - Yes.
- Oo, tama iyan. - Oo.
Give it your all.
Ibigay mo lahat.
- Yes, sir. - Yes, sir.
- Oo, ginoo. - Oo, ginoo.
- Im confident about that. - So that you have no regrets.
- Confident ako tungkol diyan. - Para wala kang pagsisihan.
That's how we will prepare.
Ganyan tayo maghahanda.
Let's do this.
Gawin natin ito.
- Good job. - Good job.
- Magandang trabaho. - Magandang trabaho.
Thank you. Today was yet another long day.
salamat po. Ngayon ay isa na namang mahabang araw.
(The Phuket Boot Camp is over.)
(Tapos na ang Phuket Boot Camp.)
(How did they spend the 2 weeks before their first competition?)
(Paano nila ginugol ang 2 linggo bago ang kanilang unang kumpetisyon?)
Okay. Let's go. Start.
Okay. Tara na. Magsimula.
(In Ah, Sae Rok)
(Sa Ah, Sae Rock)
(Arm-working training for upper body muscle strengthening)
(Arm-working training para sa pagpapalakas ng kalamnan sa itaas na katawan)
- You're doing great. - You're doing great.
- Magaling ka. - Magaling ka.
(In Ah)
(Sa Ah)
(For Iron Muscle In Ah,)
(Para sa Iron Muscle In Ah,)
(she even does push-ups.)
(nagpupush-up pa siya.)
Gosh. She's amazing. Good job.
sus. Kahanga-hanga siya. Magandang trabaho.
(Sae Rok)
(Sae Rok)
(As the competition nears, the training gets more intense.)
(Habang malapit na ang kompetisyon, mas tumitindi ang pagsasanay.)
(Uie)
(Uie)
(The Iron Girls are steadily pushing through.)
(Ang Iron Girls ay patuloy na nagtutulak.)
Okay. Good job.
Okay. Magandang trabaho.
(They check their muscles after the workout.)
(Sinuri nila ang kanilang mga kalamnan pagkatapos ng pag-eehersisyo.)
(The sparring training is done at high intensity.)
(Ang pagsasanay sa sparring ay ginagawa sa mataas na intensity.)
You need to bounce up and down.
Kailangan mong tumalon pataas at pababa.
(His radar is on.)
(Ang kanyang radar ay nakabukas.)
- Above. - Both of you...
- Sa itaas. - Kayong dalawa...
have no impact in your punches.
walang epekto sa mga suntok mo.
What I can do...
Ang magagawa ko...
- is this. - That's it. That's how you do it.
- ito ba. - Iyon lang. Ganyan mo gawin.
- She might get hurt. - It's okay.
- Baka masaktan siya. - ayos lang.
It won't hurt even if she gets hit like that.
Hindi naman masakit kahit tamaan siya ng ganyan.
- You need to be precise. - Let's do it.
- Kailangan mong maging tumpak. - Gawin natin ito.
The match is in two days.
Dalawang araw na ang laban.
Your opponent will come at you to finish you.
Lalapitan ka ng kalaban mo para tapusin ka.
You need to be like that.
Kailangan ganyan ka.
(As the competition nears, the sparring is done realistically.)
(Habang malapit na ang kompetisyon, ang sparring ay ginagawa nang makatotohanan.)
(Ju Hyun, Uie)
(Ju Hyun, Uie)
(They actively train while supporting each other.)
(Aktibong nagsasanay sila habang sinusuportahan ang isa't isa.)
That's it.
yun lang.
I can't reach you.
Hindi kita maabot.
You did reach me.
Naabot mo nga ako.
(Ju Hyun's training log: I tried to overcome Uie's reach,)
(Training log ni Ju Hyun: Sinubukan kong lampasan ang abot ni Uie,)
(but I only ended up straining my neck.)
(pero nahirapan lang ako sa leeg.)
(You can't overcome the reach.)
(Hindi mo malalampasan ang abot.)
(You just keep going in while taking the blows!)
(Patuloy ka lang sa pagpasok habang kumukuha ng suntok!)
(I had an intense workout session for 3 hours,)
(Nagkaroon ako ng matinding workout session sa loob ng 3 oras,)
(before heading to the show.)
(bago tumungo sa palabas.)
(My arms, hands, and even my eyes are trembling.)
(Ang aking mga braso, kamay, at maging ang aking mga mata ay nanginginig.)
(I almost even drooled.)
(Halos maglaway pa ako.)
(Uie)
(Uie)
(The Iron Girls are using their time to grow even further.)
(Ginagamit ng Iron Girls ang kanilang oras para lumago pa.)
(This person even came to the gym twice a day.)
(Ang taong ito ay pumupunta pa sa gym dalawang beses sa isang araw.)
(It's In Ah.)
(Nasa Ah.)
I am wearing my sweat suit and preparing to jump rope.
Suot ko ang sweat suit ko at naghahanda na sa paglukso ng lubid.
(Groaning)
(Hinging)
(The reason she is working so hard...)
(Ang dahilan kung bakit siya nagsusumikap...)
(The crucial hurdle for the first competition)
(Ang mahalagang hadlang para sa unang kumpetisyon)
(Preparing for the weigh-in.)
(Paghahanda para sa weigh-in.)
(In order to get on the ring,)
(Upang makasakay sa ring,)
(they need to meet the weight class.)
(kailangan nilang matugunan ang klase ng timbang.)
(In order to optimize their body condition,)
(Upang ma-optimize ang kondisyon ng kanilang katawan,)
(considering their height, muscle mass, and more,)
(isinasaalang-alang ang kanilang taas, mass ng kalamnan, at higit pa,)
(weight management is crucial.)
(Ang pamamahala ng timbang ay mahalaga.)
(So the Iron Girls set their target weight class.)
(Kaya itinakda ng Iron Girls ang kanilang target na klase ng timbang.)
(Uie, 30s Division, Under 54kg)
(Uie, 30s Division, Under 54kg)
(Uie's goal is to gain 1.6kg while increasing muscle mass.)
(Ang layunin ni Uie ay makakuha ng 1.6kg habang tumataas ang mass ng kalamnan.)
(Sae Rok, 30s Division, Under 54kg)
(Sae Rok, 30s Division, Under 54kg)
(Sae Rok's goal is to gain 0.8kg while reducing body fat.)
(Ang layunin ni Sae Rok ay makakuha ng 0.8kg habang binabawasan ang taba ng katawan.)
(Ju Hyun, 30s Division, Under 51kg)
(Ju Hyun, 30s Division, Under 51kg)
(Ju Hyun's goal is to lose 2.9kg while consuming carbohydrates.)
(Ang layunin ni Ju Hyun ay mawalan ng 2.9kg habang kumakain ng carbohydrates.)
(In Ah, 20s Division, Under 54kg)
(Sa Ah, 20s Division, Under 54kg)
(In Ah's goal is to lose 2.7kg while doing cardio exercises.)
(Sa layunin ni Ah ay mawalan ng 2.7kg habang gumagawa ng cardio exercises.)
(In Ah has 26kg of skeletal muscle mass...)
(Sa Ah ay may 26kg ng skeletal muscle mass...)
(and only 10kg of body fat.)
(at 10kg lamang ng taba ng katawan.)
(But she still started the 2.6kg weight reduction.)
(Ngunit sinimulan pa rin niya ang 2.6kg pagbabawas ng timbang.)
(She came twice a day.)
(Dalawang beses siyang dumarating sa isang araw.)
(Boxing training)
(Pagsasanay sa boksing)
(Sparring training)
(Pagsasanay sa sparing)
(And she even did cardio with a sweat suit on.)
(At nag-cardio pa siya na may sweat suit.)
(Sweat suit)
(Pawis na suit)
(Massive training load)
(Napakalaking pagkarga ng pagsasanay)
(In Ah's training log: During my 1-hour run,)
(Sa log ng pagsasanay ni Ah: Sa aking 1-oras na pagtakbo,)
(I felt like 8 versions of myself appeared inside,)
(Pakiramdam ko ay 8 bersyon ng aking sarili ang lumitaw sa loob,)
(saying "give up, don't give up, good job", and others,)
(nagsasabing "give up, don't give up, good job", at iba pa,)
(and then it was over.)
(at tapos na.)
(Of course, it felt like 3 hours.)
(Siyempre, parang 3 oras.)
That's it.
yun lang.
(It felt good to train outside after a long time.)
(Masarap sa pakiramdam na magsanay sa labas pagkatapos ng mahabang panahon.)
(When will I ever work this hard at something again?)
(Kailan ako muling magsusumikap sa isang bagay?)
(Have I ever been this obsessed before?)
(Naranasan ko na bang maging ganito dati?)
(Lying down afterwards and looking up at the sky,)
(Nakahiga pagkatapos at tumingala sa langit,)
(I felt an indescribable feeling.)
(Nakaramdam ako ng hindi maipaliwanag na pakiramdam.)
I may whine about how hard it is, but deep down, it's actually fun.
Maaari akong magreklamo tungkol sa kung gaano ito kahirap, ngunit sa kaibuturan ko, ito ay talagang masaya.
I dont think Ive ever been this crazy for something.
Sa palagay ko hindi ako naging ganito kabaliw para sa isang bagay.
I don't come here because I have to.
Hindi ako pumunta dito dahil kailangan ko.
I come because I enjoy it.
Sumama ako dahil nag-eenjoy ako.
(I don't come because I have to, but because I enjoy it.)
(Hindi ako pumupunta dahil kailangan ko, ngunit dahil nag-e-enjoy ako.)
(All of this will be a valuable experience...)
(Ang lahat ng ito ay magiging isang mahalagang karanasan...)
(that will become my blood and flesh.)
(iyan ay magiging aking dugo at laman.)
(I will do my best so that I have no regrets even if I die tomorrow.)
(Gagawin ko ang lahat para wala akong pagsisihan kahit mamatay ako bukas.)
(And another weight-loss member, Ju Hyun)
(At isa pang miyembro na nagpapapayat, si Ju Hyun)
(Since she had no time, she did cardio...)
(Dahil wala siyang oras, nag-cardio siya...)
(with the sweat suit on, after her theater show.)
(na may sweat suit, pagkatapos ng kanyang palabas sa teatro.)
(Ju Hyun's training log: After the show,)
(Training log ni Ju Hyun: Pagkatapos ng palabas,)
(all I can do is jump rope and run in my sweat suit.)
(Ang magagawa ko lang ay tumalon ng lubid at tumakbo sa aking sweat suit.)
(The unbearably hot weather is helping me.)
(Ang hindi maatim na mainit na panahon ay tumutulong sa akin.)
(People get scared of me when I run at night.)
(Ang mga tao ay natatakot sa akin kapag tumatakbo ako sa gabi.)
In order to lose weight,
Upang mawalan ng timbang,
I am in my sweat suit and running by the Han River.
Naka sweat suit ako at tumatakbo sa tabi ng Han River.
(Before the show,)
(Bago ang palabas,)
(and after the show)
(at pagkatapos ng palabas)
(She keeps working out whenever and wherever she has the time.)
(Patuloy siyang nag-eehersisyo kahit kailan at saan man siya may oras.)
(She keeps up with her carb intake, which was another goal for her.)
(Siya ay nagpapatuloy sa kanyang carb intake, na isa pang layunin para sa kanya.)
(Banana)
(Saging)
(Frequently eating bananas)
(Madalas kumain ng saging)
I think I might turn into a monkey.
Baka maging unggoy na ako.
(I think I might turn into a monkey.)
(Palagay ko baka maging unggoy ako.)
(Ju Hyun's training log: I can't sleep...)
(Training log ni Ju Hyun: Hindi ako makatulog...)
(because I'm too hungry.)
(Dahil gutom na ako.)
(Working out to lose weight is so hard that I'm crying.)
(Napakahirap mag-ehersisyo para mawalan ng timbang kaya naiiyak ako.)
(After the weigh-in, what should I eat to make it fully satisfying?)
(Pagkatapos ng weigh-in, ano ang dapat kong kainin para maging ganap itong kasiya-siya?)
(Tteokbokki, pizza, jjajangmyeon, pasta, gukbap, stir-fried pork...)
(Tteokbokki, pizza, jjajangmyeon, pasta, gukbap, piniritong baboy...)
Let's overcome this.
Pagtagumpayan natin ito.
(The competition is nearing.)
(Malapit na ang kompetisyon.)
(I need to do my best to have no regrets.)
(Kailangan kong gawin ang lahat para hindi ako magsisi.)
(Let's endure it a bit more. I can do this!)
(Magtiis pa tayo. Kaya ko to!)
It's not long until the competition.
Hindi na magtatagal ang kompetisyon.
Let's go.
Tara na.
(She stays positive even despite the tough training.)
(Nananatili siyang positibo kahit na sa kabila ng mahihirap na pagsasanay.)
Nine.
Siyam.
(On the other hand, Uie's goal is to increase muscle mass.)
(Sa kabilang banda, ang layunin ni Uie ay upang madagdagan ang mass ng kalamnan.)
(She focuses on gaining weight through strength training.)
(Siya ay tumutuon sa pagkakaroon ng timbang sa pamamagitan ng pagsasanay sa lakas.)
(But...)
(Pero...)
I noticed that you lose fat too quickly.
Napansin kong napakabilis mong mawalan ng taba.
I know.
alam ko.
It's very fast.
Ito ay napakabilis.
How much do you weigh right now?
Magkano ang timbang mo ngayon?
I'm 51kg right now.
51kg ako ngayon.
You're 51kg right now?
51kg ka na ngayon?
How much do you weigh right now?
Magkano ang timbang mo ngayon?
I'm 51kg right now.
51kg ako ngayon.
- You're 51kg right now? - I checked this morning.
- 51kg ka na ngayon? - Sinuri ko kaninang umaga.
(Since she worked 3 to 4 hours every day,)
(Dahil nagtatrabaho siya ng 3 hanggang 4 na oras araw-araw,)
(Uie lost 1kg of body fat.)
(Uie nawalan ng 1kg ng taba sa katawan.)
(It's a serious situation where she could be below the weight standard.)
(Ito ay isang seryosong sitwasyon kung saan siya ay maaaring mas mababa sa pamantayan ng timbang.)
(Worried)
(Nag-aalala)
(On eggshells)
(Sa mga kabibi)
I'll try to eat well.
Susubukan kong kumain ng maayos.
- Eat a lot of carbs. - Okay.
- Kumain ng maraming carbs. - Okay.
(She begins eating to bulk up.)
(Siya ay nagsimulang kumain nang maramihan.)
(Pork belly)
(Tiyan ng baboy)
(Meat is always delicious.)
(Ang karne ay palaging masarap.)
Dinner tonight is...
Ang hapunan ngayong gabi ay...
sushi.
sushi.
Coach Ji Hoon recommended sushi.
Inirerekomenda ni Coach Ji Hoon ang sushi.
(Eating a lot to gain weight)
(Kumain ng marami para tumaba)
(An egg toast for a snack after 1 hour)
(Isang egg toast para sa meryenda pagkatapos ng 1 oras)
Since I try to eat a lot,
Dahil sinubukan kong kumain ng marami,
the number is going up.
tumataas ang bilang.
(Will Uie be able to gain weight?)
(Taba kaya si Uie?)
(Meanwhile, Sae Rok agreed to reduce her body fat.)
(Samantala, pumayag si Sae Rok na bawasan ang kanyang taba sa katawan.)
(She plays all over the boxing gym and trains hard.)
(Naglalaro siya sa buong boxing gym at nagsasanay nang husto.)
(Sae Rok's training log:)
(Training log ni Sae Rok:)
(I can hit the sandbag for 2 minutes for 10 rounds?)
(Maaari kong tamaan ang sandbag ng 2 minuto para sa 10 round?)
(I never got to hit it without taking any breaks.)
(Hindi ko na naabot ito nang walang pahinga.)
(Now, I got the skills to hit it nonstop!)
(Ngayon, nakuha ko na ang mga kasanayan upang matamaan ito nang walang tigil!)
(Upon getting ready to meet the weight,)
(Sa paghanda upang matugunan ang timbang,)
(Rocky's stamina also increased.)
(Tumaas din ang stamina ni Rocky.)
(And)
(At)
(Their uniform for their first tournament arrived.)
(Dumating ang kanilang uniporme para sa kanilang unang paligsahan.)
I'm so nervous.
Sobrang kinakabahan ako.
Oh, I thought this would be a t-shirt.
Oh, akala ko magiging t-shirt ito.
I'm so nervous!
Kinakabahan ako!
(Getting more excited and nervous after putting on the uniform)
(Lalong nasasabik at kinakabahan pagkatapos magsuot ng uniporme)
(Ju Hyun got changed as soon as she received it.)
(Nagpalit si Ju Hyun sa sandaling natanggap niya ito.)
(The Max Boxer is ready.)
(Ang Max Boxer ay handa na.)
(Bring it on.)
(Dalhin ito.)
(Iron Girls are becoming real boxers.)
(Ang Iron Girls ay nagiging tunay na boksingero.)
This is our uniform.
Ito yung uniform namin.
It feels different to put it on.
Iba ang pakiramdam kapag sinusuot ito.
Yes. It's new.
Oo. Ito ay bago.
We're really entering the tournament.
Papasok na talaga kami sa tournament.
Seoul.
Seoul.
Iron Girls!
Iron Girls!
- That's so cool. - Right?
- Iyan ay napaka-cool. - Tama?
One, two.
Isa, dalawa.
You got it. Yes.
Nakuha mo na. Oo.
Two, one.
Dalawa, isa.
(The day of the first tournament)
(Ang araw ng unang paligsahan)
(Seoul Sports Council)
(Seoul Sports Council)
(The weight center is crowded with people who are here to register.)
(Ang weight center ay masikip sa mga tao na narito upang magparehistro.)
This is so...
Ito ay kaya...
(Sighing)
(Buntong hininga)
- Hello. - Hello.
- Hello. - Hello.
- Oh, gosh. Hello. - Hello.
- Ay, sus. Hello. - Hello.
- Hello. - You lost so much weight.
- Hello. - Nawalan ka ng labis na timbang.
(Humming)
(Humingo)
How's your back? Feeling better?
kamusta ang likod mo? Mas gumaan ang pakiramdam?
- I can now... - Is it today?
- Kaya ko na... - Ngayon ba?
- Yes, it's today. - Is it today?
- Oo, ngayon. - Ngayon ba?
I'll bite you for asking questions.
Kakagatin kita sa pagtatanong.
(Suspicious, nervous, sensitive, crying)
(Naghihinala, kinakabahan, sensitibo, umiiyak)
Ju Hyun, you look determined.
Ju Hyun, mukhang determinado ka.
- I know. - Isn't she so cool?
- Alam ko. - Hindi ba siya sobrang cool?
- Gosh. - She has the composure.
- Sus. - Siya ay may katatagan.
Are you feeling okay?
Okay na ba ang pakiramdam mo?
Shuffle and turn.
Balasahin at liko.
- That's crazy. - Did we bring a dancer?
- Loko yun. - Nagdala ba tayo ng mananayaw?
From an expert's perspective,
Mula sa pananaw ng isang eksperto,
you're going, "I'm nervous!"
pupunta ka, "Kinakabahan ako!"
I couldn't sleep.
Hindi ako makatulog.
Players who are nervous tend to do that.
Ang mga manlalaro na kinakabahan ay madalas na gawin iyon.
- I couldn't sleep at all. - Right.
- Hindi ako makatulog. - Tama.
This is finally your first tournament.
Sa wakas, ito na ang iyong unang paligsahan.
- Finally. - Your first tournament.
- Sa wakas. - Ang iyong unang tournament.
How are you feeling?
kamusta ang pakiramdam mo
It couldn't be better!
Hindi ito maaaring maging mas mahusay!
- Good? - I'm ready to enter the ring now.
- Mabuti? - Handa na akong pumasok sa ring ngayon.
- Really? - Yes.
- Talaga? - Oo.
But we haven't passed the weigh-ins yet.
Pero hindi pa kami nakakapasa sa weigh-in.
- Of course. - I'm scared.
- Oo naman. - Natatakot ako.
The two of you, Ju Hyun and In Ah had to lose weight.
Kayong dalawa, Ju Hyun at In Ah, kailangang pumayat.
Right. It was so tough for them.
Tama. Napakahirap para sa kanila.
This morning,
ngayong umaga,
I didn't even put on the moisturizer.
Hindi man lang ako naglagay ng moisturizer.
I didn't even put on the body lotion after the shower.
Hindi man lang ako naglagay ng body lotion pagkatapos ng shower.
- In case you get heavy? - In case I absorb the moisture...
- Kung sakaling mabigat ka? - Kung sakaling masipsip ko ang moisture...
- and become too heavy. - Gosh. I see.
- at maging masyadong mabigat. - Sus. nakikita ko.
- I'm so thirsty right now. - And...
- Uhaw na uhaw ako ngayon. - At...
she got changed five times.
limang beses siyang nagbago.
Why?
Bakit?
"Four hundred grams? No."
"Apat na raang gramo? Hindi."
"Three hundred grams? No."
"Tatlong daang gramo? Hindi."
I adjusted the weight of my clothes to 200g.
Inayos ko ang bigat ng aking damit sa 200g.
They worked so hard to lose weight.
Nagtrabaho sila nang husto upang mawalan ng timbang.
Let's stand together.
Magkasama tayo.
Sure. Let's stay together.
Oo naman. Magkasama tayo.
- Let's stand like this. - Okay.
- Tumayo tayo ng ganito. - Okay.
First of all, to tell you the weight division,
Una sa lahat, upang sabihin sa iyo ang dibisyon ng timbang,
Uie, Sae Rok, and In Ah are...
Sina Uie, Sae Rok, at In Ah ay...
entering the minus 54kg weight division.
pagpasok sa minus 54kg weight division.
And Ju Hyun is in the minus 51kg weight division.
At si Ju Hyun ay nasa minus 51kg weight division.
- A month ago, you all had a goal. - Yes.
- Isang buwan na ang nakalipas, lahat kayo ay may layunin. - Oo.
- Uie? - What was it?
- Uie? - Ano ito?
- The muscles. - Increase 1kg of muscles.
- Ang mga kalamnan. - Palakihin ang 1kg ng mga kalamnan.
And Sae Rok?
At si Sae Rock?
- Body fat. - Reduce the body fat.
- Taba ng katawan. - Bawasan ang taba sa katawan.
And In Ah and Ju Hyun.
At sina In Ah at Ju Hyun.
- Meet the weight division. - Meet the weight division.
- Kilalanin ang dibisyon ng timbang. - Kilalanin ang dibisyon ng timbang.
We'll find out about that...
Malalaman natin yan...
when we measure your weight later.
kapag sinukat namin ang iyong timbang mamaya.
Sae Rok and Uie.
Sae Rok at Uie.
- Uie. - Yes.
- Uie. - Oo.
Did you manage to increase 1kg of muscle mass?
Nagawa mo bang madagdagan ang 1kg ng mass ng kalamnan?
If you give me one more month...
Kung bibigyan mo pa ako ng isang buwan...
What? A month?
ano? Isang buwan?
While performing,
Habang nagpe-perform,
I'd been on a diet a lot.
Nagda-diet ako nang husto.
But I wasn't sure about how to increase it.
Ngunit hindi ako sigurado kung paano ito dagdagan.
You have to eat more protein than you think.
Kailangan mong kumain ng mas maraming protina kaysa sa iyong iniisip.
- I did until I got sick of it. - You have to eat more.
- Ginawa ko ito hanggang sa ako ay nagkasakit. - Kailangan mong kumain ng higit pa.
- I know. - You have to eat more.
- Alam ko. - Kailangan mong kumain ng higit pa.
I had to do it while exercising.
Kinailangan kong gawin ito habang nag-eehersisyo.
To be honest, it's still the same. It's 23kg.
To be honest, ganun pa rin. Ito ay 23kg.
- Really? As you can see, - I'm sorry.
- Talaga? Tulad ng nakikita mo, - I'm sorry.
it's really hard...
ang hirap talaga...
- to increase the muscles. - It's tough.
- upang madagdagan ang mga kalamnan. - Ito ay matigas.
- I took it for granted. - It's really hard to do that.
- I took it for granted. - Mahirap talagang gawin iyon.
- I'm sorry. - What about your weight?
- I'm sorry. - Paano ang iyong timbang?
Is your weight still the same compared to a month ago?
Ang iyong timbang ay pareho pa rin kumpara sa isang buwan na nakalipas?
I lost so much weight exercising.
Nabawasan ako ng labis na timbang sa pag-eehersisyo.
So I lost weight down to 49kg and 50kg.
Kaya pumayat ako hanggang 49kg at 50kg.
I don't know.
hindi ko alam.
I'm trying to meet the weight.
Sinusubukan kong matugunan ang bigat.
Uie is actually...
Si Uie talaga...
worried about being below the standard.
nag-aalala tungkol sa pagiging mababa sa pamantayan.
This is my first time since my debut.
This is my first time since my debut.
- Uie kept... - For some reason...
- Pinigilan ni Uie... - Sa ilang kadahilanan...
- losing weight. - You're getting skinnier.
- pagbabawas ng timbang. - Payat ka na.
I'm just jealous.
nagseselos lang ako.
Sae Rok, you look anxious.
Sae Rok, mukhang balisa ka.
It says on your face that you're anxious.
Bakas sa mukha mo na balisa ka.
Are we checking Sae Rok's InBody?
Sinusuri ba natin ang InBody ni Sae Rok?
Show me your InBody result. How did it go?
Ipakita sa akin ang iyong resulta ng InBody. Paano ito napunta?
- Yes. - Okay.
- Oo. - Okay.
Don't just say yes.
Huwag mo lang sabihing oo.
If you give us a month...
Kung bibigyan mo kami ng isang buwan...
Please give us a month.
Mangyaring bigyan kami ng isang buwan.
We saw this coming...
Nakita namin na darating ito...
and completed their missions.
at natapos ang kanilang mga misyon.
- What? - Our body fat is 16 percent.
- Ano? - Ang taba ng ating katawan ay 16 porsiyento.
- Okay. - I lost five percent of body fat.
- Okay. - Nawala ko ang limang porsyento ng taba sa katawan.
- My muscles increased by 1kg. - My muscle mass is 26kg.
- Ang aking mga kalamnan ay tumaas ng 1kg. - Ang aking mass ng kalamnan ay 26kg.
- Your muscles are 26kg? - Yes.
- Ang iyong mga kalamnan ay 26kg? - Oo.
- Amazing. - How did you increase it?
- Kamangha-manghang. - Paano mo ito nadagdagan?
Because of the play,
Dahil sa dula,
- Yes? - I could only...
- Oo? - Kaya ko lang...
- exercise once a day. - Okay.
- ehersisyo isang beses sa isang araw. - Okay.
I was losing confidence.
Nawawalan na ako ng tiwala.
"What if I fail to lose weight and can't even enter the ring?"
"Paano kung hindi ako pumayat at hindi man lang ako makapasok sa ring?"
- I was too anxious to eat. - Right.
- Masyado akong sabik na kumain. - Tama.
I'd never been so nervous...
Hindi ako kailanman kinabahan ng ganito...
- in my life before. - Me too.
- sa buhay ko dati. - Ako din.
- Boxing is a tough sport. - It's unbelievable.
- Ang boksing ay isang matigas na isport. - Ito ay hindi kapani-paniwala.
People only see the games and training.
Nakikita lang ng mga tao ang mga laro at pagsasanay.
But losing weight.
Ngunit nawalan ng timbang.
- Meeting the weight limit is... - Seriously.
- Ang pagtugon sa limitasyon ng timbang ay... - Seryoso.
very tough.
napakatigas.
- You get to experience... - We went through...
- Maranasan mo... - Dumaan kami...
- how tough it is. - so much.
- gaano ito katigas. - napakarami.
We didn't have this for the triathlon.
Wala kami nito para sa triathlon.
- No. - No.
- Hindi hindi.
Still,
pa rin,
- I'm getting anxious. - You're anxious, right?
- Ako ay nagiging balisa. - Ikaw ay nababalisa, tama?
You have to take off your socks and everything.
Kailangan mong tanggalin ang iyong medyas at lahat.
- I'm going to take off everything. - You have to take off everything.
- Aalisin ko ang lahat. - Kailangan mong alisin ang lahat.
Should I cut my hair?
Dapat ko bang gupitin ang aking buhok?
Some boxers cut their hair, but...
Ilang boksingero ang nagpagupit ng buhok, ngunit...
- My hair grew. - You know what?
- Tumaas ang buhok ko. - Alam mo kung ano?
Based on what I see right now,
Base sa nakikita ko ngayon,
if you shave your head, you'll lose 500g.
kung mag-ahit ka ng iyong ulo, mawawalan ka ng 500g.
- Really? - I'm very accurate.
- Talaga? - Ako ay napaka tumpak.
- Five hundred grams... - Keep that in mind...
- Limang daang gramo... - Tandaan mo yan...
- No. - if it's necessary.
- Hindi. - kung kinakailangan.
- No! - What's my occupation?
- Hindi! - Ano ang aking trabaho?
- This is... - "No."
- Ito ay... - "Hindi."
- your first weigh-in. - Yes.
- ang iyong unang timbangin. - Oo.
The moment you get on the scale and pass,
Sa sandaling makarating ka sa sukat at pumasa,
you become Boxer Park Ju Hyun.
naging Boxer ka Park Ju Hyun.
- Your first... - Oh, please.
- Ang una mo... - Oh, pakiusap.
Please help me this once.
Please help me this once.
It might be too much for you to even stay standing.
Maaaring masyado kang manatiling nakatayo.
- We can do it. - Let's do the weigh-in.
- Kaya natin. - Timbangin natin.
- Let's go. Let's do the weigh-in. - We can do it. Let's go.
- Tara na. Gawin natin ang weigh-in. - Kaya natin. Tara na.
- Girls, let's go. Let's do it. - Hurry up.
- Girls, tayo na. Gawin natin. - Bilisan mo.
Wait. Let me do this before I go in.
Teka. Hayaan mong gawin ko ito bago ako pumasok.
I have to look strong.
Kailangan kong magmukhang malakas.
- Let's go. - Yes.
- Tara na. - Oo.
- We can do it. - Gosh.
- Kaya natin. - Sus.
Coach, this worries me more than the tournament.
Coach, mas nag-aalala ito sa akin kaysa sa tournament.
- Even more than my first play. - Oh, my gosh.
- Higit pa sa aking unang paglalaro. - Ay naku.
This is more tense.
Mas tense ito.
(Will everyone be able to pass the weigh-in?)
(Lahat ba ay makakapasa sa weigh-in?)
- Hello. - Good luck.
- Hello. - Good luck.
- Good luck. - Hello.
- Good luck. - Hello.
Hello.
Hello.
It says, "The boxer card registration."
Sabi nito, "The boxer card registration."
That's cool.
Astig yan.
(Boxer Card Registration)
(Pagpaparehistro ng Boxer Card)
(To register as a boxer: Fill out the basic information.)
(Para magparehistro bilang isang boksingero: Punan ang pangunahing impormasyon.)
(Basic medical check including the blood pressure)
(Basic medical check kasama ang presyon ng dugo)
(Measure the weight.)
(Sukatin ang timbang.)
(Starting with Captain Uie,)
(Simula kay Captain Uie,)
I'm so nervous.
Sobrang kinakabahan ako.
(they nervously fill out the boxer card.)
(kinakabahan nilang pinunan ang boxer card.)
Write your name.
Isulat ang iyong pangalan.
- Let's go. - Are you done?
- Tara na. - Tapos ka na ba?
- Yes. We got this. - See you.
- Oo. Nakuha namin ito. - See you.
- You can do it. - We got this.
- Kaya mo yan. - Nakuha namin ito.
Someone might come out crying.
Baka may lumabas na umiiyak.
Scream if you don't make it.
Sumigaw ka kung hindi ka makakarating.
- Scream if you don't make it. - Then we'll dash out.
- Sumigaw ka kung hindi ka makakarating. - Pagkatapos ay lalabas tayo.
(The mood is serious in the weigh-in room.)
(Seryoso ang mood sa weigh-in room.)
- This way. - Okay.
- Sa ganitong paraan. - Okay.
There aren't many people.
Walang masyadong tao.
(First is the medical check.)
(Una ang medical check.)
You can weigh in now.
Maaari kang magtimbang ngayon.
Thank you.
salamat po.
(She finally goes on the scale.)
(Sa wakas ay pumunta siya sa sukat.)
(Uie was worried about going below the weight standard.)
(Nag-aalala si Uie tungkol sa pagbaba sa pamantayan ng timbang.)
(The weight range is 51.01kg to 54kg.)
(Ang hanay ng timbang ay 51.01kg hanggang 54kg.)
It's 52.7kg.
Ito ay 52.7kg.
(She passed as 52.7kg.)
(Nakapasa siya bilang 52.7kg.)
(She safely passed the weigh-in.)
(Ligtas niyang naipasa ang weigh-in.)
(Next is Sae Rok's turn.)
(Susunod ay si Sae Rok.)
Wait. When I weighed myself...
Teka. Nang timbangin ko ang aking sarili...
(Her blood pressure check is taking way too long.)
(Ang kanyang blood pressure check ay masyadong matagal.)
If you don't make the weight, it'll be legendary.
Kung hindi mo gagawin ang timbang, ito ay magiging maalamat.
How's your blood pressure normally?
Kumusta ang normal na presyon ng iyong dugo?
It's a bit low.
Medyo mababa.
- It's a bit low. - It is?
- Medyo mababa. - Ito ay?
- Come back later. - Okay.
- Bumalik ka mamaya. - Okay.
- Come back later? - Yes.
- Bumalik ka mamaya? - Oo.
- I didn't pass? - No.
- Hindi ako nakapasa? - Hindi.
(I didn't pass?)
(hindi ako nakapasa?)
- Come back when you're done. - Really?
- Bumalik ka kapag tapos ka na. - Talaga?
- Really? - It's too low.
- Talaga? - Ito ay masyadong mababa.
(Sae Rok will measure it again because it's too low.)
(Susukat ulit ni Sae Rok dahil masyadong mababa.)
I have low blood pressure too.
Mayroon din akong mababang presyon ng dugo.
(I have low blood pressure too.)
(May mababang presyon din ako.)
(The blood pressure is the unexpected ambush.)
(Ang presyon ng dugo ay ang hindi inaasahang pananambang.)
(It must be between 50 and 150 to be on the scale.)
(Ito ay dapat nasa pagitan ng 50 at 150 upang maging nasa sukat.)
- Are you nervous? - Yes.
- Kinakabahan ka ba? - Oo.
It couldn't be more normal.
Hindi ito maaaring maging mas normal.
Good.
Mabuti.
Now, I can move to the next step.
Ngayon, maaari na akong lumipat sa susunod na hakbang.
I'm taking my socks off.
Tinatanggal ko na ang medyas ko.
(I'm taking my socks off.)
(Tinatanggal ko ang medyas ko.)
I'm taking the mic off.
Tinatanggal ko na yung mic.
Me too.
Ako din.
(Taking off everything that will add weight)
(Tinatanggal ang lahat ng bagay na magdaragdag ng timbang)
(Will her effort to lose weight be worthwhile?)
(Magiging kapaki-pakinabang ba ang kanyang pagsisikap na magbawas ng timbang?)
Look how skinny she is.
Tingnan mo ang payat niya.
- I look forward to your service. - Go on.
- Inaasahan ko ang iyong serbisyo. - Sige na.
(Exhaling)
(Bumuntong hininga)
(She goes on the scale nervously.)
(Siya ay pumunta sa timbangan na kinakabahan.)
(Dong Hyun and Ji Hoon wait for the Iron Girls.)
(Naghihintay sina Dong Hyun at Ji Hoon sa Iron Girls.)
Why aren't they coming out? It's making me nervous.
Bakit hindi sila lumalabas? Kinakabahan ako.
(Why aren't they coming out? It's making me nervous.)
(Bakit hindi sila lumalabas? Kinakabahan ako.)
(Anxious, nervous)
(Nababalisa, kinakabahan)
(Ju Hyun has to be below 51kg to pass.)
(Kailangang mas mababa sa 51kg si Ju Hyun para makapasa.)
It's 50.7kg.
Ito ay 50.7kg.
(She passed as 50.7kg.)
(Siya ay pumasa bilang 50.7kg.)
Ju Hyun.
Ikaw Hyun.
Ju Hyun, please stay still.
Ju Hyun, please stay still.
Uie.
Uie.
(Ju Hyun's body composition, height 166cm)
(Ang komposisyon ng katawan ni Ju Hyun, taas na 166cm)
Don't cry. Come here.
Huwag kang umiyak. Halika dito.
Put your clothes on. Come here.
Isuot mo ang iyong damit. Halika dito.
(Joy surges with relief)
(Ang kagalakan ay lumakas nang may kaluwagan)
Thank you.
salamat po.
(Thank you.)
(Salamat.)
- Good job. - I can join the tournament.
- Magandang trabaho. - Maaari akong sumali sa paligsahan.
You're really amazing.
Nakakamangha ka talaga.
Don't cry.
Huwag kang umiyak.
You can weigh in now.
Maaari kang magtimbang ngayon.
(In Ah weighs in next.)
(Sa Ah ay tumitimbang sa susunod.)
(Extreme tension)
(Sobrang tensyon)
Go up.
Umakyat ka na.
Please.
Pakiusap.
(In Ah is nervous, but she goes up bravely.)
(Si In Ah ay kinakabahan, ngunit siya ay umakyat nang buong tapang.)
(She sweated so much for today.)
(Pawis na pawis siya ngayon.)
(In Ah must be below 54kg to pass the weigh-in.)
(Sa Ah ay dapat na mas mababa sa 54kg para makapasa sa weigh-in.)
It's 53.8kg.
Ito ay 53.8kg.
(She passes as 53.8kg.)
(Siya ay pumasa bilang 53.8kg.)
(By 200g, she passes the weigh-in for under 54kg.)
(Sa pamamagitan ng 200g, pumasa siya sa weigh-in para sa ilalim ng 54kg.)
I did it. This is amazing.
ginawa ko. Ito ay kahanga-hanga.
I know this is no big deal,
Alam kong hindi ito malaking bagay,
but I'm so proud of you.
pero proud na proud ako sayo.
- Oh, my gosh. - I almost cried.
- Ay naku. - Muntik na akong umiyak.
(While the three who passed the weigh-in celebrate...)
(Habang nagdiwang ang tatlo na nakapasa sa weigh-in...)
I almost cried.
Muntik na akong maiyak.
(Nervous)
(kinakabahan)
- Is it too low? - I almost screamed.
- Masyado bang mababa? - halos mapasigaw ako.
You made it.
Nagawa mo.
(She passed the medical checkup.)
(Nakapasa siya sa medical checkup.)
(Sae Rok is the last one to go on the scale.)
(Si Sae Rok ang huling pumunta sa scale.)
(She must be below 54kg to pass.)
(Siya ay dapat na mas mababa sa 54kg upang makapasa.)
It's 53.2kg.
Ito ay 53.2kg.
(She passes as 53.2kg.)
(Siya ay pumasa bilang 53.2kg.)
(Relieved)
(Naluwagan)
I'm a boxer now.
Boxer na ako ngayon.
(All Iron Girls passed the weigh-in.)
(Lahat ng Iron Girls ay pumasa sa weigh-in.)
Should we tease Captain and Coach?
Dapat ba nating kulitin si Captain at Coach?
Me or you?
Ako o ikaw?
(Their surprise strategy goes smoothly.)
(Ang kanilang diskarte sa sorpresa ay maayos.)
- Thank you. - Thank you.
- Salamat. - Salamat.
They must be done.
Dapat tapos na sila.
What happened?
anong nangyari?
- Are you done? - Are you done? How did it go?
- Tapos ka na ba? - Tapos ka na ba? Paano ito napunta?
You didn't scream. All good?
Hindi ka sumigaw. Lahat mabuti?
No, it's okay.
Hindi, ayos lang.
Only the two of us passed.
Kaming dalawa lang ang dumaan.
- What? - We'll have to go for a run.
- Ano? - Kailangan nating tumakbo.
Hurry up.
Bilisan mo.
Really?
talaga?
We have to go for a run.
Kailangan nating tumakbo.
- How did it go? - Who?
- Paano ito nangyari? - WHO?
- How much time do we have left? - Who has to go for a run?
- Ilang oras pa ang natitira natin? - Sino ang kailangang tumakbo?
Hurry up.
Bilisan mo.
- Sae Rok? - Really?
- Sae Rok? - Talaga?
Sae Rok, for 300g.
Sae Rok, para sa 300g.
- For 300g. - For 300g?
- Para sa 300g. - Para sa 300g?
(Pretending to be over 300g)
(Nagpapanggap na higit sa 300g)
- My goodness. - But we were okay yesterday.
- Aking kabutihan. - Pero okay naman kami kahapon.
- You have to lose 300g? - No.
- Kailangan mong mawalan ng 300g? - Hindi.
No, we can run.
Hindi, maaari tayong tumakbo.
- Hurry up. - Will running do?
- Bilisan mo. - Gagawin ba ang pagtakbo?
- That won't be easy. - Hurry up and run.
- Hindi iyon magiging madali. - Bilisan mo at tumakbo.
No, I'm not going to run.
Hindi, hindi ako tatakbo.
Because she passed.
Dahil nakapasa siya.
Seriously.
Seryoso.
(Did you fall for it?)
(Nahulog ka ba para dito?)
(Relieved)
(Naluwagan)
- You scared me to death. - It's...
- Tinakot mo ako hanggang sa mamatay. - Ito ay...
You need to drink something warm.
Kailangan mong uminom ng mainit.
(Warming up with warm honey tea)
(Nagpapainit ng mainit na honey tea)
Whether it's high blood pressure or low blood pressure...
Mataas man ang presyon o mababang presyon...
I didn't know how good it was.
Hindi ko alam kung gaano ito kasarap.
This is so good.
Napakaganda nito.
It's 100 times sweeter.
Ito ay 100 beses na mas matamis.
- Where's our meal? - This is so sweet.
- Nasaan ang ating pagkain? - Napakatamis nito.
We'll have to go eat.
Kailangan na nating kumain.
Now that you've passed the weigh-in,
Ngayong nakapasa ka na sa weigh-in,
- let's go now. - Yes.
- tayo na. - Oo.
Let's go.
Tara na.
This is so good.
Napakaganda nito.
Good job.
Magandang trabaho.
You guys are so cool.
Napaka-cool niyo.
We've only...
Kami lang...
completed one step.
natapos ang isang hakbang.
(Moving to the stadium)
(Lumipat sa stadium)
You just finished the weigh-in.
Katatapos mo lang ng weigh-in.
Now,
ngayon,
- what do you want to eat the most? - Fried chicken?
- ano ang pinaka gusto mong kainin? - Pritong manok?
We chatted about that a lot.
Marami kaming napag-usapan tungkol diyan.
The two of us talked about it a lot.
Marami kaming napag-usapan na dalawa.
- Right. - Right.
- Tama. - Tama.
"What's the first thing you're going to eat?"
"Ano ang una mong kakainin?"
- "What about you?" - "I'll have..."
- "Ano naman sayo?" - "Magkakaroon ako ng..."
- "jjajangmyeon." - She said jjajangmyeon.
- "jjajangmyeon." - Sabi niya jjajangmyeon.
- "I want jjajang ramyeon." - Yes.
- "Gusto ko ng jjajang ramyeon." - Oo.
(Let's kill our senses for two days.)
(Patayin natin ang ating mga pandama sa loob ng dalawang araw.)
Malatang or hot pot.
Malatang o mainit na palayok.
I could even chew plastic.
Kaya ko pang nguyain ang plastic.
Right.
Tama.
Yes. They shouldn't put the mouthpiece.
Oo. Hindi nila dapat ilagay ang mouthpiece.
They'll even eat that.
Kakainin pa nila yan.
- Eat the mouthpiece? - "It's delicious."
- Kumain ng mouthpiece? - "Ang sarap."
- They'll think it's ham. - "It's yummy."
- Iisipin nila na ham. - "Ito ay masarap."
After the meal, the tournament will come to your mind,
Pagkatapos kumain, ang paligsahan ay papasok sa iyong isip,
- and your heart will start racing. - Right.
- at magsisimulang tumibok ang iyong puso. - Tama.
- All I can think of is the food. - Me too.
- Ang naiisip ko lang ay ang pagkain. - Ako din.
(While Ju Hyun's chatting...)
(Habang nakikipag-chat si Ju Hyun...)
(Staring)
(Nakatitig)
- It must be here. - We're here.
- Dapat dito. - Nandito na tayo.
- The stadium. - Are we there?
- Ang stadium. - Nandiyan na ba tayo?
(Iron Girls arrived...)
(Dumating ang Iron Girls...)
We have to look strong from here.
Kailangan nating magmukhang matatag mula rito.
(at the place of their first boxing tournament.)
(sa lugar ng kanilang unang boxing tournament.)
It feels different...
Iba ang pakiramdam...
now that this is our stadium.
ngayon na ito ang aming stadium.
(Reaching the first tournament stadium)
(Pag-abot sa unang tournament stadium)
(4 hours before the boxing tournament)
(4 na oras bago ang boxing tournament)
(Iron Girls arrived.)
(Dumating ang Iron Girls.)
Where's my opponent?
Nasaan ang kalaban ko?
(Squealing)
(Tumili)
I passed the weigh-in.
Nakapasa ako sa weigh-in.
(I passed the weigh-in.)
(Nakapasa ako sa weigh-in.)
Hang on.
Maghintay ka.
Hang on. There are our enemies.
Maghintay ka. Nandiyan ang ating mga kalaban.
- Wait for me. - I'll pretend to be cool.
- Hintayin mo ako. - Magpapanggap akong cool.
(Pretending to be cool as they enter)
(Nagpapanggap na cool habang pumapasok sila)
You look like real boxers.
Para kayong mga totoong boksingero.
- Is this the stadium? This is cool. - Is it here?
- Ito ba ang stadium? Ito ay astig. - Dito ba?
What are they doing?
Anong ginagawa nila?
I think this is the ring.
Sa tingin ko ito ang singsing.
The ring must be here.
Dapat nandito ang singsing.
(Gasping)
(Humihingal)
- Is this it? - No. I'm so nervous.
- Ito ba? - Hindi. Kinakabahan ako.
(How does their first stadium look?)
(Ano ang hitsura ng kanilang unang istadyum?)
(2025 Seoul Boxing Association President's Cup)
(2025 Seoul Boxing Association President's Cup)
- Everyone will be focused on us. - Oh, no.
- Ang lahat ay nakatuon sa amin. - Ay, hindi.
(Something steals Ju Hyun's attention.)
(May nakaagaw ng atensyon ni Ju Hyun.)
Oh, the trophies.
Oh, ang mga tropeo.
(They're the trophies.)
(Sila ang mga tropeo.)
- Oh, the trophies. - Gosh.
- Oh, ang mga tropeo. - Sus.
- I want them. - Look at this.
- Gusto ko sila. - Tingnan mo ito.
- Cool. - My goodness.
- Astig. - Aking kabutihan.
Why are there trophies?
Bakit may trophies?
For the overall champion.
Para sa pangkalahatang kampeon.
For the team with many players...
Para sa pangkat na maraming manlalaro...
- and many wins. - For the team?
- at maraming panalo. - Para sa koponan?
(If many from a team win, they're given a trophy.)
(Kung marami sa isang koponan ang nanalo, bibigyan sila ng tropeo.)
Good. Let's go.
Mabuti. Tara na.
Let's eat and get some rest.
Kain na tayo at magpahinga.
(Their first boxing tournament finally feels real.)
(Ang kanilang unang boxing tournament sa wakas ay parang totoo.)
Let's go. This way.
Tara na. Sa ganitong paraan.
(Exclaiming)
(Bulalas)
Nice. This is nice.
Ang ganda. Ito ay maganda.
(This space was filmed with the cooperation of the school.)
(Nakuha ang puwang na ito sa pakikipagtulungan ng paaralan.)
- Oh, my gosh. - This is nice.
- Ay naku. - Ito ay maganda.
(Why are the Iron Girls surprised?)
(Bakit nagulat ang Iron Girls?)
What is this?
Ano ito?
"Iron Girls."
"Iron Girls."
- "Let's be champions." - "Let's be champions."
- "Mag-champion tayo." - "Mag-champion tayo."
After the weigh-in,
Pagkatapos ng weigh-in,
it's important to consume healthy carbohydrates.
mahalagang ubusin ang malusog na carbohydrates.
And baekseolgi is the best.
At ang baekseolgi ay ang pinakamahusay.
So for you to get a good result from your first tournament,
Kaya para makakuha ka ng magandang resulta mula sa iyong unang paligsahan,
I prepared it.
pinaghandaan ko ito.
(A good meal before the tournament)
(Masarap na pagkain bago ang paligsahan)
Enjoy. Take one.
Enjoy. Kumuha ng isa.
This is my favorite.
Ito ang paborito ko.
(Sae Rok who must eat enjoys it.)
(Si Sae Rok na dapat kumain ay nasisiyahan dito.)
This is the hardest part.
Ito ang pinakamahirap na bahagi.
(The Iron Girls enjoy the food.)
(Ang mga Iron Girls ay nasisiyahan sa pagkain.)
- I'll stop eating and go. - What?
- Hihinto ako sa pagkain at aalis. - Ano?
- Where are you going? - Where are you going?
- Saan ka pupunta? - Saan ka pupunta?
After the weigh-in,
Pagkatapos ng weigh-in,
the coaches have a coach meeting.
may coach meeting ang mga coaches.
(A coach meeting?)
(Isang coach meeting?)
- That's so cool. - With who?
- Iyan ay napaka-cool. - Kasama kanino?
Everyone together.
Magkasama ang lahat.
- All coaches coming today? - Yes.
- Lahat ng coach na darating ngayon? - Oo.
All coaches gather...
Lahat ng mga coach ay nagtitipon...
and do what they have to do.
at gawin ang dapat nilang gawin.
- See you. - I'll go talk to them.
- See you. - Kakausapin ko sila.
- Good luck. - See you.
- Good luck. - See you.
(3 hours before the boxing tournament)
(3 oras bago ang boxing tournament)
While the coach is attending the meeting,
Habang ang coach ay dumadalo sa pulong,
I researched...
nagresearch ako...
the tournament bracket.
ang tournament bracket.
The tournament bracket...
Ang tournament bracket...
- Oh, I'm so nervous. - and the weight divisions.
- Naku, kinakabahan ako. - at ang mga dibisyon ng timbang.
And how many joined.
At ilan ang sumali.
First of all, about 200 boxers are participating.
Una sa lahat, nasa 200 boksingero ang kalahok.
And 40 of them are female boxers.
At 40 sa kanila ay mga babaeng boksingero.
(40 female boxers out of 200 boxers in total)
(40 babaeng boksingero sa kabuuan ng 200 boksingero)
- That's a lot. - Among them,
- Marami iyon. - Kabilang sa kanila,
the elementary, middle school,
elementarya, middle school,
and high school and 20s are in the same division.
at ang high school at 20s ay nasa parehong dibisyon.
And the last division is over 30s.
At ang huling dibisyon ay higit sa 30s.
The younger and lighter division will go first.
Mauuna ang mas bata at mas magaan na dibisyon.
The tournament is randomly selected.
Ang paligsahan ay random na pinili.
As I said before,
Gaya ng sinabi ko kanina,
this is a physical match,
ito ay isang pisikal na laban,
and you have to hit each other.
at kailangan mong tamaan ang isa't isa.
Regardless of how many there are,
Kahit gaano pa karami,
today, it's the quarterfinal, and tomorrow, it's the final.
ngayon, quarterfinal na, at bukas, final na.
It's one game a day.
Ito ay isang laro sa isang araw.
It's two at a time no matter what.
Ito ay dalawa sa isang pagkakataon kahit na ano.
Lose, and it's over. You don't have to come tomorrow.
Matalo, tapos na. Hindi mo kailangang pumunta bukas.
(Only the winners will keep competing.)
(Ang mga nanalo lang ang patuloy na makikipagkumpitensya.)
(B: Winner)
(B: Nagwagi)
(Semifinal tournament format)
(Format ng semifinal tournament)
(Gold medal, silver medal, bronze medal)
(Gold medal, silver medal, bronze medal)
- He's here. - Hey.
- Nandito siya. - Hoy.
(Coach Ji Hoon has returned.)
(Bumalik na si Coach Ji Hoon.)
Well...
Well...
There's a little problem in today's tournament.
May kaunting problema sa tournament ngayon.
- The coaches had a meeting. - Okay.
- Ang mga coach ay nagkaroon ng isang pulong. - Okay.
We have a problem.
May problema tayo.
- Is there a southpaw? - What is it?
- Mayroon bang southpaw? - Ano ito?
What's going on?
Anong nangyayari?
One boxer failed to make weight.
Isang boksingero ang nabigong tumaba.
- Failed the weigh-in. - So...
- Nabigo ang weigh-in. - Kaya...
- right now... - Really? Wait. Is this for real?
- ngayon... - Talaga? Teka. Totoo ba ito?
- Uie's opponent was... - Yes?
- Ang kalaban ni Uie ay... - Oo?
disqualified for failing the weigh-in.
disqualified dahil sa hindi pagtupad sa weigh-in.
She was disqualified for failing the weigh-in.
Siya ay nadiskuwalipika dahil sa hindi pagtupad sa weigh-in.
What?
ano?
What? Then what happens to me? Can't I compete?
ano? Tapos anong nangyayari sa akin? Hindi ba ako makakalaban?
You've advanced to the finals by default.
Naka-advance ka na sa finals bilang default.
(Uie advances to the finals by default.)
(Uie uusad sa finals bilang default.)
Right. That means Uie is guaranteed at least a silver medal.
Tama. Ibig sabihin, si Uie ay garantisadong kahit isang silver medal.
This shows how important it is to make weight.
Ito ay nagpapakita kung gaano kahalaga ang gumawa ng timbang.
Self-management, including your weight, is...
Ang pamamahala sa sarili, kasama ang iyong timbang, ay...
Hold on.
Maghintay ka.
Wait a minute. I feel a lot more pressure now.
Sandali lang. Lalong pressure ang nararamdaman ko ngayon.
(Uie: Walkover, Boxer D: Missed the weigh-in)
(Uie: Walkover, Boxer D: Hindi nakuha ang weigh-in)
(Uie has secured the silver medal.)
(Nakuha na ni Uie ang pilak na medalya.)
Normally,
Karaniwan,
advancing to the finals through the preliminary rounds...
umabante sa finals sa pamamagitan ng preliminary rounds...
- helps you warm up. - True.
- tinutulungan kang magpainit. - Totoo.
Since you've already won a match,
Dahil nanalo ka na sa isang laban,
- it could play in your favor. - Right.
- maaari itong maglaro sa iyong pabor. - Tama.
On the other hand, in a way,
Sa kabilang banda, sa isang paraan,
- you're also lucky. - I see.
- swerte ka din. - Nakikita ko.
It all comes down to personal luck.
Ang lahat ay nauuwi sa personal na swerte.
I have mixed feelings about it.
Halo-halo ang nararamdaman ko tungkol dito.
I'm both happy and anxious.
Pareho akong masaya at balisa.
- Of course. We understand. - Today, I'll watch the opponent...
- Oo naman. Naiintindihan namin. - Ngayon, babantayan ko ang kalaban...
I'll be facing tomorrow,
Kakaharapin ko bukas,
cheer for the others,
cheer para sa iba,
and get ready for my match tomorrow.
at humanda ka sa laban ko bukas.
You have a slight smile on your face.
Mayroon kang bahagyang ngiti sa iyong mukha.
I thought I'd lose in the preliminaries,
Akala ko matatalo ako sa preliminaries,
but now I'm suddenly in the finals.
pero ngayon bigla na lang ako sa finals.
(Congratulations.)
(Binabati kita.)
(30 minutes before the boxing tournament begins)
(30 minuto bago magsimula ang boxing tournament)
(The boxers are warming up before the tournament begins.)
(Nagpapainit ang mga boksingero bago magsimula ang paligsahan.)
(The strong determination to win)
(Ang malakas na determinasyon na manalo)
(The stands...)
(Ang mga nakatayo...)
(are gradually filling up with spectators.)
(unti-unting napupuno ng mga manonood.)
(Family and friends of the boxers are here to cheer them on.)
(Narito ang pamilya at mga kaibigan ng mga boksingero upang pasayahin sila.)
(In Ah?)
(Sa Ah?)
(In Ah's parents, Ju Hyun's dad)
(Sa mga magulang ni Ah, tatay ni Ju Hyun)
(The Iron Girls' family and friends are also here.)
(Narito rin ang pamilya at mga kaibigan ng Iron Girls.)
We will now begin the 2025 Seoul Boxing Association...
Sisimulan na natin ngayon ang 2025 Seoul Boxing Association...
President's Cup.
President's Cup.
(Elementary Division, Under 45kg, begins.)
(Magsisimula ang Elementary Division, Under 45kg.)
(What are the Iron Girls doing in the midst of this tension?)
(Ano ang ginagawa ng Iron Girls sa gitna ng tensyon na ito?)
(The 1st boxing tournament that will prove their past 3 months of effort)
(Ang 1st boxing tournament na magpapatunay sa kanilang nakaraang 3 buwang pagsisikap)
(The last training)
(Ang huling pagsasanay)
This is the real thing.
Ito ang tunay na bagay.
Always treat the real match like practice,
Palaging ituring ang tunay na laban bilang pagsasanay,
and practice like the real match.
at magsanay tulad ng totoong laban.
Let's stay calm.
Manatiling kalmado tayo.
It's okay to lose. Let's make it a good fight...
Okay lang matalo. Gawin natin itong magandang laban...
and leave no regrets.
at huwag mag-iwan ng pagsisisi.
Regardless of the result,
Anuman ang resulta,
I want to see the fruits of my efforts.
Gusto kong makita ang mga bunga ng aking pagsisikap.
- This way. - Come on.
- Sa ganitong paraan. - Halika.
Let's join hands.
Magkapit kamay tayo.
Recall your training. Listen to your coach.
Alalahanin ang iyong pagsasanay. Makinig sa iyong coach.
- Good luck. I love you guys. - Let's all cheer.
- Good luck. mahal ko kayo. - Magsaya tayong lahat.
It's time to enter the ring.
Oras na para pumasok sa ring.
- KO! - KO!
- HINDI! - HINDI!
- Iron Girls! - Iron Girls!
- Mga Babaeng Bakal! - Mga Babaeng Bakal!
- Let's do this. - Good luck.
- Gawin natin ito. - Good luck.
I'm cooling down. I'd better hurry.
Nagpapalamig ako. Minabuti kong magmadali.
In Ah should get ready.
Sa Ah dapat maghanda.
Your bag. Give it to me.
Iyong bag. Ibigay mo sa akin.
Boxers shouldn't carry their bags.
Hindi dapat dalhin ng mga boksingero ang kanilang mga bag.
Here, your bag. No, it's Ju Hyun's.
Eto, bag mo. Hindi, kay Ju Hyun iyon.
Let's go.
Tara na.
(Staring)
(Nakatitig)
(All their attention...)
(Lahat ng atensyon nila...)
(is on the venue.)
(nasa venue.)
There are three matches left, including this one.
May tatlong laban pa, kasama na ang isang ito.
(The venue is already in a state of excitement.)
(Nasa state of excitement na ang venue.)
(The world of competition...)
(Ang mundo ng kompetisyon...)
(unfolds here.)
(bumukas dito.)
After the third match, it'll be In Ah's turn.
Pagkatapos ng ikatlong laban, si In Ah naman.
The third after this one.
Ang pangatlo pagkatapos nito.
Stretch your joints and knees, In Ah.
Iunat ang iyong mga kasukasuan at tuhod, Sa Ah.
Sit down and stand up a few times. Loosen your shoulders.
Umupo at tumayo ng ilang beses. Maluwag ang iyong mga balikat.
(In Ah...)
(Sa Ah...)
(calmly prepares for her match.)
(mahinahong naghahanda para sa kanyang laban.)
There will be two more matches.
May dalawa pang laban.
- Gosh. - They're going all out.
- Sus. - Lalabas silang lahat.
- They're good. - They're good.
- Magaling sila. - Magaling sila.
Really, those two are good.
Ang galing talaga ng dalawa.
Both of them are good.
Pareho silang magaling.
(As each match ends,)
(Habang nagtatapos ang bawat laban,)
(In Ah's turn draws closer.)
(Sa turn ni Ah ay lalapit.)
- Let's go. - I'm off.
- Tara na. - Alis na ako.
We'll keep watching you, In Ah.
Babantayan ka namin, In Ah.
- Good luck. - In Ah.
- Good luck. - Sa Ah.
If you win and make it to the next round.
Kung manalo ka at makapasok sa susunod na round.
- Good luck. - Good luck.
- Good luck. - Good luck.
(Cheered on by everyone,)
(Pinasaya ng lahat,)
(In Ah heads to the ring.)
(Pumunta si In Ah sa ring.)
- Good luck. - Good luck.
- Good luck. - Good luck.
- Go for it. - Good luck.
- Go for it. - Good luck.
I'm nervous all of a sudden.
Kinabahan ako bigla.
Let's go!
Tara na!
It's okay. Don't be nervous.
ayos lang. Huwag kabahan.
- Good luck. - He said, "Good luck."
- Good luck. - Sabi niya, "Good luck."
- Thank you. - It's okay.
- Salamat. - ayos lang.
- He must've just arrived. - Don't be nervous.
- Kakarating lang niya siguro. - Huwag kabahan.
(10 minutes before In Ah fights)
(10 minuto bago ang laban ni In Ah)
(In Ah has entered the venue.)
(Pumasok na si Sa Ah sa venue.)
(She heads straight to the glove room.)
(Dumiretso siya sa glove room.)
- Good luck. - Good luck.
- Good luck. - Good luck.
- Good luck. - Good luck, Seol In Ah.
- Good luck. - Good luck, Seol In Ah.
- Good luck, Seol In Ah. - Good luck, Seol In Ah.
- Good luck, Seol In Ah. - Good luck, Seol In Ah.
(Let's do this.)
(Gawin natin ito.)
(She arrives at the glove room.)
(Dumating siya sa glove room.)
- Any jewelry on you? - No.
- Anumang alahas sa iyo? - Hindi.
We're in your care.
Kami ay nasa iyong pangangalaga.
(Making eye contact with today's opponent)
(Nakipag-eye contact sa kalaban ngayon)
The opponent greeted her.
Binati siya ng kalaban.
- Her opponent is... - She's very small.
- Ang kanyang kalaban ay... - Siya ay napakaliit.
True, but she looks strong.
Totoo, ngunit siya ay mukhang malakas.
Let's watch the match.
Panoorin natin ang laban.
(Kim Min Jung, 20s, under 54kg)
(Kim Min Jung, 20s, wala pang 54kg)
(Boxing experience: 6 months)
(Karanasan sa boksing: 6 na buwan)
(Special martial arts experience: 6 years)
(Karanasan sa espesyal na martial arts: 6 na taon)
(In Ah quickly puts on her gear.)
(Mabilis na isinuot ni In Ah ang kanyang gamit.)
- Coach. - You need this.
- Coach. - Kailangan mo ito.
- Coach. I'm nervous. - Don't worry.
- Coach. kinakabahan ako. - Huwag kang mag-alala.
It's okay. It's the same.
ayos lang. Ganun din.
Remember how it felt like nothing after our sparring session?
Tandaan kung ano ang pakiramdam na parang wala pagkatapos ng aming sparring session?
It was like that every time we reviewed the matches.
Ganyan sa tuwing nagrereview kami ng mga laban.
Nothing is different.
Walang pinagkaiba.
Let's go.
Tara na.
- Good luck. - In Ah is going now.
- Good luck. - Sa Ah ay pupunta ngayon.
Oh, dear.
Ay, mahal.
In Ah must be really nervous.
Kinakabahan talaga si In Ah.
(Good luck, In Ah.)
(Good luck, In Ah.)
(After seeing the others, she smiles brightly.)
(Pagkatapos makita ang iba, ngumiti siya nang husto.)
(The match from the front heat begins before In Ah's match.)
(Magsisimula ang laban mula sa front heat bago ang laban ni In Ah.)
(Her first match is just around the corner.)
(Ang kanyang unang laban ay malapit na.)
Fighting first is making me really nervous.
Ang away muna ay kinakabahan talaga ako.
Don't be nervous. That's all that matters.
Huwag kabahan. Iyon lang ang mahalaga.
How can I not get nervous?
Paano ako hindi kabahan?
- It's my first ever... - Then just a little.
- Ito ang aking kauna-unahan... - Pagkatapos ay kaunti lang.
- Be nervous just a little. - Just a bit.
- Kabahan ka lang. - Medyo lang.
- I'll be just a little nervous... - Okay.
- Medyo kakabahan lang ako... - Okay.
- as small as this fist. - Okay.
- kasing liit nitong kamao. - Okay.
(The opponent seems nervous too.)
(Mukhang kinakabahan din ang kalaban.)
Her opponent must also be nervous.
Siguradong kinakabahan din ang kalaban niya.
(She quietly loosens up her body.)
(Tahimik niyang niluwagan ang kanyang katawan.)
In Ah's opponent seemed quite short.
Parang medyo maikli ang kalaban ni Ah.
- There's a big height difference. - She's short but sturdy.
- May malaking pagkakaiba sa taas. - Siya ay maikli ngunit matibay.
The opponent might have a strong punch.
Baka magkaroon ng malakas na suntok ang kalaban.
(In Ah is about to fight a mysterious opponent.)
(Malapit nang makipaglaban si In Ah sa isang misteryosong kalaban.)
(The front heat's match has ended.)
(Natapos na ang laban ng init sa harap.)
- Kim Yeo Jin is the winner. - Kim Yeo Jin.
- Si Kim Yeo Jin ang nanalo. - Kim Yeo Jin.
Let's go.
Tara na.
That's it. Good. Warm your body up.
yun lang. Mabuti. Painitin ang iyong katawan.
Match 32 of the under-54kg division.
Match 32 ng under-54kg division.
In the Red Corner,
Sa Red Corner,
- Iron Girls' Seol In Ah. - Let's go.
- Seol In Ah ng Iron Girls. - Tara na.
- Good luck. - In the Blue Corner...
- Good luck. - Sa Blue Corner...
(Red Corner: Seol In Ah)
(Red Corner: Seol In Ah)
- Good luck, Seol In Ah. - Good luck, Seol In Ah.
- Good luck, Seol In Ah. - Good luck, Seol In Ah.
(Entering the ring to the cheers of many spectators)
(Pagpasok sa ring sa hiyawan ng maraming manonood)
Greet him.
Batiin mo siya.
(The referee's gear inspection)
(Inspeksyon ng gear ng referee)
Your hands.
Ang iyong mga kamay.
Mouthguard.
mouthguard.
- Good. - Good luck.
- Mabuti. - Good luck.
Stay calm.
Manatiling kalmado.
(The boxers meet at the center.)
(Nagkikita ang mga boksingero sa gitna.)
Watch out for the back of your head and open blows.
Mag-ingat sa likod ng iyong ulo at bukas na mga suntok.
- Don't punch below the belt. - Okay.
- Huwag manuntok sa ilalim ng sinturon. - Okay.
Touch gloves.
Hawakan ang mga guwantes.
- To your corners. - Good luck, Seol In Ah.
- Sa iyong mga sulok. - Good luck, Seol In Ah.
- Good luck. - Good luck.
- Good luck. - Good luck.
Feint with a jab and move in with a one-two combination.
Magkunwaring may jab at lumipat gamit ang one-two combination.
Throw a feint, okay?
Magtapon ka, okay?
(Sharing the strategy one last time)
(Pagbabahagi ng diskarte sa huling pagkakataon)
- Throw a feint, okay? - Good luck.
- Magtapon ng isang pagkukunwari, okay? - Good luck.
(In Ah is about to compete in her first tournament.)
(Si In Ah ay malapit nang makipagkumpetensya sa kanyang unang paligsahan.)
Do everything you want, In Ah.
Gawin mo lahat ng gusto mo, In Ah.
(Seol In Ah versus Kim Min Jung)
(Seol In Ah laban kay Kim Min Jung)
(Round 1 begins.)
(Magsisimula ang Round 1.)
Box.
Kahon.
(Round 1, Under 54kg: Seol In Ah versus Kim Min Jung)
(Round 1, Under 54kg: Seol In Ah versus Kim Min Jung)
Turn.
Lumiko.
(In Ah keeps her distance and eyes her opponent.)
(Pinapanatili ni Ah ang kanyang distansya at tinitingnan ang kanyang kalaban.)
Her opponent ducks in and attacks using both hooks.
Ang kanyang kalaban ay duck in at umaatake gamit ang parehong hook.
Dodge both hooks, then counter with a one-two.
Dodge ang magkabilang hook, pagkatapos ay kontrahin gamit ang one-two.
That's it.
yun lang.
- Guard up. - Yes, again.
- Bantayan mo. - Oo, muli.
- Good. Again. - Small punches.
- Mabuti. muli. - Maliliit na suntok.
Yes.
Oo.
Good. That's it.
Mabuti. yun lang.
(One, two)
(Isa, dalawa)
Nice.
Ang ganda.
(In Ah's clean punches draw a roar of applause.)
(Sa malinis na suntok ni Ah ay gumuhit ng dagundong ng palakpakan.)
Okay!
Okay!
- Well done. Yes. - Turn!
- Magaling. Oo. - Lumiko!
That's it. It's okay.
yun lang. ayos lang.
Good. Nice one.
Mabuti. Ang ganda.
Yes.
Oo.
Move in. Attack.
Lumipat. Atake.
Close in. Come on.
Close in. Halika.
(The opponent slips in and lands a hook.)
(Ang kalaban ay nadulas at napunta sa isang kawit.)
Stop.
Tumigil ka.
(Stop)
(Tumigil)
(A warning given to In Ah.)
(Isang babala na ibinigay kay In Ah.)
Don't keep your arm straight.
Huwag panatilihing tuwid ang iyong braso.
(Passive: Excessively keeping distance...)
(Passive: Labis na pinapanatili ang distansya...)
(or only extending your arms, resulting in a warning)
(o pagpapalawak lamang ng iyong mga braso, na nagreresulta sa isang babala)
Box.
Kahon.
(The match resumes after a warning is given.)
(Magpapatuloy ang laban pagkatapos ng babala.)
Guard up. Eyes ahead.
Bantayan mo. Mga mata sa unahan.
(Another wide hook lands)
(Isa pang malawak na kawit ay dumapo)
(Keeping a distance for a short while)
(Pananatili ng isang distansya para sa isang maikling sandali)
(A slugfest begins.)
(Magsisimula ang isang slugfest.)
Again.
muli.
In Ah is a little annoyed.
Medyo naiinis si In Ah.
(A flurry of one-two combinations)
(Isang pagkagulo ng isa-dalawang kumbinasyon)
That's it.
yun lang.
Keep going.
Ituloy mo.
The opponent took some damage.
Nagkaroon ng kaunting pinsala ang kalaban.
Don't stop, In Ah.
Huwag tumigil, In Ah.
(Remaining time: 10 seconds)
(Natitirang oras: 10 segundo)
Move in, In Ah!
Lumipat, Sa Ah!
Step back and reset your stance.
Bumalik at i-reset ang iyong paninindigan.
Yes, attack.
Oo, atake.
- In Ah has to get annoyed. - That's it.
- Kailangang mainis ni In Ah. - Iyon lang.
- In Ah is annoyed. - Nice.
- Inis si In Ah. - Magaling.
Good.
Mabuti.
(Round 1 ends with In Ah's clean shot.)
(Nagtatapos ang Round 1 sa malinis na shot ni In Ah.)
Okay. Nice.
Okay. Ang ganda.
In Ah needs to get furious.
Kailangang magalit si In Ah.
(The venue is buzzing with excitement.)
(Ang venue ay umuugong sa kaguluhan.)
(40-second rest period)
(40 segundong pahinga)
She's really strong.
Malakas talaga siya.
She's not strong at all.
Hindi siya malakas.
The opponent can only read one of your moves.
Mababasa lang ng kalaban ang isa sa mga galaw mo.
Keep feinting and attacking.
Panatilihin ang pagkukunwari at pag-atake.
That's more than enough.
Iyan ay higit pa sa sapat.
As soon as the opponent...
Sa sandaling ang kalaban...
reacts to your feint, strike back.
tumutugon sa iyong pagkukunwari, gumanti.
Counter that attack.
Labanan ang pag-atakeng iyon.
- As soon as the opponent reacts. - Good luck.
- Sa sandaling mag-react ang kalaban. - Good luck.
(The Blue Corner also goes over the strategy.)
(Ang Blue Corner ay nagpapatuloy din sa diskarte.)
You're doing great.
Magaling ka.
Breathe.
huminga.
Be more aggressive, okay?
Maging mas agresibo, okay?
Duck,
pato,
come up straight, and punch. Got it?
dumiretso, at suntukin. Naintindihan mo?
Follow it up with a double hook, okay?
Sundin ito ng double hook, okay?
Breathe.
huminga.
(Round 2 strategy: Follow up with a double hook)
(Istratehiya sa Round 2: Mag-follow up gamit ang double hook)
- Good luck, Seol In Ah. - Good luck, Seol In Ah.
- Good luck, Seol In Ah. - Good luck, Seol In Ah.
Box.
Kahon.
(Round 2 begins.)
(Magsisimula ang Round 2.)
(Dodging the hook)
(Iniiwasan ang kawit)
That's it.
yun lang.
Block.
I-block.
(She dodges again and then throws a one-two.)
(Siya ay umiwas muli at pagkatapos ay ibinato ang isa-dalawa.)
Yes, go for it.
Oo, sige na.
(Hooks keep raining in aggressively.)
(Ang mga kawit ay patuloy na umuulan nang agresibo.)
Attack.
Atake.
(In Ah counters with an endless one-two combination.)
(Sa Ah counter na may walang katapusang one-two na kumbinasyon.)
You're fighting well, In Ah. You're so cool.
Mahusay ang laban mo, In Ah. Napaka-cool mo.
- Nice. - Jab.
- Magaling. - Jab.
- That's it. - Jab.
- Iyon lang. - Jab.
(Hooks keep coming in relentlessly)
(Patuloy na pumapasok ang mga kawit)
Guard up.
Bantayan mo.
Keep going.
Ituloy mo.
Don't stop.
wag kang huminto.
Make the first move, In Ah.
Gumawa ng unang hakbang, In Ah.
Move in.
Lumipat sa loob.
Again.
muli.
Try attacking twice.
Subukang umatake ng dalawang beses.
(She needs to attack more aggressively.)
(Kailangan niyang umatake nang mas agresibo.)
That was so close.
Napakalapit noon.
(The opponent keeps landing double hooks.)
(Ang kalaban ay patuloy na nagla-landing ng double hooks.)
You've got to move in even if you're tired, In Ah.
Kailangan mong lumipat kahit pagod ka, In Ah.
In Ah, you can do it.
Sa Ah, kaya mo yan.
(She dodged the hook and countered with a straight.)
(Siya ay umiwas sa kawit at humarap ng isang tuwid.)
(A double strike)
(Isang double strike)
- Yes. - Yes.
- Oo. - Oo.
Well done.
Magaling.
(Her powerful punch landed perfectly.)
(Perpektong dumapo ang kanyang malakas na suntok.)
(Stop)
(Tumigil)
K.O.
KO
(Standing 8 count for the Blue Corner)
(Standing 8 count para sa Blue Corner)
You're so cool, Seol In Ah.
Napakagaling mo, Seol In Ah.
(Standing 8 count: If a boxer is judged...)
(Standing 8 count: Kung huhusgahan ang isang boksingero...)
(unable to continue safely, the referee counts...)
(hindi makapagpatuloy nang ligtas, binibilang ng referee...)
(from 1 to 8 to determine whether the match can go on.)
(mula 1 hanggang 8 para matukoy kung matutuloy ang laban.)
(Failure to recover within the count may result in a K.O.)
(Ang pagkabigong makabawi sa loob ng bilang ay maaaring magresulta sa isang KO)
(After checking the boxer's condition,)
(Pagkatapos suriin ang kondisyon ng boksingero,)
(the match resumes.)
(magpapatuloy ang laban.)
Box.
Kahon.
A long reach.
Isang mahabang abot.
Counter right away.
Counter agad.
That's it. Just like that.
yun lang. Ganun lang.
(Another flurry of punches)
(Isa pang suntok)
(Two, one, two)
(Dalawa, isa, dalawa)
Yes, that's what a K.O. is.
Oo, ganyan ang KO.
(Even a powerful straight punch)
(Kahit isang malakas na straight na suntok)
Nice. One more time.
Ang ganda. Isang beses pa.
Again.
muli.
(The opponent's double hook)
(Doble hook ng kalaban)
Duck.
Itik.
Attack.
Atake.
(An intense showdown until the end)
(Isang matinding showdown hanggang sa dulo)
Hurry, one more time.
Bilisan mo, isa pa.
Stop.
Tumigil ka.
(Round 2 ends.)
(Matatapos ang Round 2.)
(In Ah has completed all her rounds safely.)
(Natapos ni Ah ang lahat ng kanyang pag-ikot nang ligtas.)
Well done.
Magaling.
(All that's left is the judges' decision.)
(Ang natitira na lang ay ang desisyon ng mga hukom.)
Why is my heart pounding like crazy?
Bakit parang baliw ang tibok ng puso ko?
The opponent's punches were pretty wide,
Medyo malapad ang mga suntok ng kalaban,
so they did some damage to In Ah.
kaya may ginawa silang pinsala kay In Ah.
But In Ah landed way more clean shots.
Pero mas malinis na shots ang nakuha ni In Ah.
- You're right. - Yes.
- Tama ka. - Oo.
The results are being tallied.
Ang mga resulta ay tinatala.
What will the final decision be?
Ano ang magiging huling desisyon?
(Head referee)
(Punong referee)
(In Ah returns to the center of the ring for the decision.)
(Bumalik si In Ah sa gitna ng ring para sa desisyon.)
Please, In Ah.
Pakiusap, In Ah.
- Red. - Red.
- Pula. - Pula.
Red. Please.
Pula. Pakiusap.
Red.
Pula.
(A tense moment...)
(Isang tense sandali...)
(as she waits for the decision after her very first fight)
(habang hinihintay niya ang desisyon pagkatapos ng kanyang unang laban)
- Kim Min Jung! - Kim Min Jung!
- Kim Min-jung! - Kim Min-jung!
(A fierce cheering battle)
(Isang mabangis na labanan sa pagpalakpak)
They're from the opponent's gym.
Galing sila sa gym ng kalaban.
- Seol In Ah! - Seol In Ah!
- Seol In Ah! - Seol In Ah!
(We can't lose the cheering battle.)
(Hindi tayo matatalo sa cheering battle.)
(In Ah's parents)
(Sa mga magulang ni Ah)
(With wide hooks, the Blue Corner attacked fiercely.)
(Na may malalawak na kawit, ang Blue Corner ay mabangis na umatake.)
(In Ah's precise strikes led to a standing 8 count.)
(Sa mga tumpak na strike ni Ah ay humantong sa isang standing 8 count.)
(Who is the winner?)
(Sino ang nanalo?)
(The head referee has tallied all the scores.)
(Ang head referee ay nagtala ng lahat ng mga marka.)
(What's the outcome of the Iron Girls' first match?)
(Ano ang kinalabasan ng unang laban ng Iron Girls?)
(Seol In Ah wins.)
(nanalo si Seol In Ah.)
(Seol In Ah advances to the finals.)
(Umakyat si Seol In Ah sa finals.)
Thank you.
salamat po.
Thank you. Great work.
salamat po. Mahusay na trabaho.
(In Ah earned her first precious victory.)
(Nakuha ni Ah ang kanyang unang mahalagang tagumpay.)
(Screaming)
(Sumisigaw)
(The members are in festive mode.)
(Ang mga miyembro ay nasa festive mode.)
She did an amazing job.
Gumawa siya ng isang kamangha-manghang trabaho.
She was incredible.
Siya ay hindi kapani-paniwala.
(Even In Ah's parents are touched.)
(Maging ang mga magulang ni In Ah ay naantig.)
You're the best.
Ikaw ang pinakamahusay.
- You're the best. Let's go! - Here.
- Ikaw ang pinakamahusay. Tara na! - Dito.
I won.
nanalo ako.
- Great job. - Seriously.
- Mahusay na trabaho. - Seryoso.
- I can't believe it. - Good job.
- Hindi ako makapaniwala. - Magandang trabaho.
- Well done. - For real?
- Magaling. - Sa totoo lang?
You won.
Nanalo ka.
(Enjoying the victory outside the ring)
(Ine-enjoy ang tagumpay sa labas ng ring)
(An emotional hug with Coach Kim)
(Isang emosyonal na yakap kay Coach Kim)
(Amazed)
(Namangha)
This feels like a dream.
Parang panaginip ito.
(People congratulate and cheer In Ah.)
(Binabati at pinasaya ng mga tao si In Ah.)
Great work.
Mahusay na trabaho.
- Thank you. - In Ah.
- Salamat. - Sa Ah.
You were the best.
Ikaw ang pinakamahusay.
(And those waiting for In Ah)
(At ang mga naghihintay kay In Ah)
In Ah, you did an incredible job.
Sa Ah, gumawa ka ng isang hindi kapani-paniwalang trabaho.
Coach.
coach.
- You did really well, In Ah. - For real.
- Magaling ka talaga, In Ah. - Sa totoo lang.
There were 2 to 3 close calls halfway through the match.
Mayroong 2 hanggang 3 malapit na tawag sa kalagitnaan ng laban.
If you had kept getting cornered,
Kung patuloy kang na-corner,
you would have left a bad impression on the referee.
mag-iiwan ka sana ng masamang impresyon sa referee.
But you countered with a flurry of punches.
Ngunit nakakontra ka ng suntok.
- You made a flurry right away. - I don't remember.
- Nagkagulo ka kaagad. - Hindi ko maalala.
- You were great, In Ah. - A fighter.
- Ang galing mo, In Ah. - Isang manlalaban.
- In Ah. - In Ah.
- Sa Ah. - Sa Ah.
You're a fighter.
Ikaw ay isang manlalaban.
- A fighter, In Ah. - I should leave.
- Isang mandirigma, In Ah. - Dapat na akong umalis.
The match was really fun.
Talagang masaya ang laban.
- People went wild, you know? Yes. - Really?
- Naging wild ang mga tao, alam mo ba? Oo. - Talaga?
What will you do about this thrill...
Ano ang gagawin mo sa kilig na ito...
- from now on? - This is so much fun.
- simula ngayon? - Napakasaya nito.
What are you going to do? Where will you find it now?
Ano ang gagawin mo? Saan mo ito makikita ngayon?
- It's so fun. Oh, my gosh. - You can only experience it...
- Napakasaya. Ay naku. - Maaari mo lamang itong maranasan ...
- in a tournament. - It was so much fun.
- sa isang paligsahan. - Napakasaya noon.
My blood is boiling. This is crazy.
Kumukulo ang dugo ko. Nakakabaliw ito.
I'm worried about what you'll do from now on.
Nag-aalala ako sa gagawin mo simula ngayon.
While watching your match,
Habang nanonood ng iyong laban,
I thought, "She should continue boxing."
Naisip ko, "Dapat ipagpatuloy niya ang boksing."
(Simba Seol has a fighter's blood.)
(Simba Seol ay may dugong mandirigma.)
(Meanwhile,)
(Samantala,)
(the tournament continues.)
(patuloy ang tournament.)
Good luck. What matters is the momentum, Ju Hyun.
Good luck. Ang mahalaga ay ang momentum, Ju Hyun.
- I'm off. - Okay. Show them what you've got.
- Alis na ako. - Okay. Ipakita sa kanila kung ano ang mayroon ka.
- Good luck. - Do as much as you practiced.
- Good luck. - Gawin ang hangga't iyong nasanay.
- Good luck. - Thank you.
- Good luck. - Salamat.
- Good luck, Park Ju Hyun. - Good luck.
- Good luck, Park Ju Hyun. - Good luck.
(Ju Hyun enters the venue.)
(Pumasok si Ju Hyun sa venue.)
How do you feel right now?
Ano ang nararamdaman mo ngayon?
- I'm okay. Yes. - Really?
- Okay lang ako. Oo. - Talaga?
(After the attire check in the glove room)
(Pagkatapos ng attire check sa glove room)
- Any jewelry on you? - No.
- Anumang alahas sa iyo? - Hindi.
(Putting on the gear right away)
(Agad na isinuot ang gamit)
How are you? All good?
kamusta ka na? Lahat mabuti?
- If I'm losing, I'll keep going. - That's Ju Hyun.
- Kung matatalo ako, magpapatuloy ako. - Si Ju Hyun iyon.
- It's not, is it? - I'm not nervous right now.
- Hindi naman, di ba? - Hindi ako kinakabahan ngayon.
(Ju Hyun waits calmly for her match.)
(Si Ju Hyun ay mahinahong naghihintay para sa kanyang laban.)
Where's our baby?
Nasaan ang baby natin?
(Looking around)
(Tumingin sa paligid)
Park Ju Hyun. Good luck, Gwang Bok.
Park Ju Hyun. Good luck, Gwang Bok.
I love you.
mahal kita.
Trust your instinct.
Magtiwala sa iyong instinct.
(Feeling the support)
(Naramdaman ang suporta)
There's one match before yours.
May isang laban bago ang iyo.
It's your turn right after it.
Ito ay iyong turn pagkatapos nito.
(Ju Hyun's match is about to start.)
(Magsisimula na ang laban ni Ju Hyun.)
My opponent looks small.
Mukhang maliit ang kalaban ko.
The one over there.
Yung isa dyan.
(The one over there.)
(Yung isa dyan.)
I wonder...
I wonder...
if she's good.
kung mabait siya.
(Yang Seo Jeong, 30s, under 51kg)
(Yang Seo Jeong, 30s, wala pang 51kg)
(Boxing experience: 1 years and 6 months)
(Karanasan sa boksing: 1 taon at 6 na buwan)
She looks like she'll do well.
Mukhang magiging maayos siya.
She looks really strong.
Mukhang malakas talaga siya.
- No. - No.
- Hindi hindi.
Not at all.
Hindi naman.
Do it as you did before.
Gawin mo ito tulad ng ginawa mo noon.
Remember what we practiced earlier?
Naalala mo ba yung pinagpractisan natin kanina?
That alone is more than enough.
Iyon lang ay higit pa sa sapat.
(Ju Hyun, who is always calm, seems nervous today.)
(Si Ju Hyun, na laging kalmado, ay tila kinakabahan ngayon.)
(However, to advance to the finals, she must beat the opponent.)
(Gayunpaman, upang makapasok sa finals, kailangan niyang talunin ang kalaban.)
(The front heat's match has ended.)
(Natapos na ang laban ng init sa harap.)
(It's time for Ju Hyun to enter the ring.)
(Oras na para pumasok si Ju Hyun sa ring.)
Let's go.
Tara na.
(Heading to the ring)
(Pumunta sa ring)
- Good luck, Park Ju Hyun. - Good luck, Park Ju Hyun.
- Good luck, Park Ju Hyun. - Good luck, Park Ju Hyun.
Match 36 of the under-51kg division.
Match 36 ng under-51kg division.
In the Red Corner, S Boxing School's Yang Seo Jeong.
Sa Red Corner, si Yang Seo Jeong ng S Boxing School.
(Yang Seo Jeong versus Park Ju Hyun)
(Yang Seo Jeong laban kay Park Ju Hyun)
- In the Blue Corner, - Good luck.
- Sa Blue Corner, - Good luck.
Iron Girls' Park Ju Hyun.
Park Ju Hyun ng Iron Girls.
- Good luck, Park Ju Hyun. - Good luck, Park Ju Hyun.
- Good luck, Park Ju Hyun. - Good luck, Park Ju Hyun.
Let's go!
Tara na!
(Ju Hyun's dad)
(Ama ni Ju Hyun)
(Making eye contact with her dad who came to cheer her on)
(Nakipag-eye contact sa tatay niya na dumating para pasayahin siya)
(One last mental check)
(Isang huling pagsusuri sa isip)
- Good luck. - Good luck.
- Good luck. - Good luck.
No open blows.
Walang bukas na suntok.
Touch gloves.
Hawakan ang mga guwantes.
(Touch gloves)
(Hipuin ang mga guwantes)
To your corners.
Sa iyong mga sulok.
(Back to their corners)
(Bumalik sa kanilang mga sulok)
Remember. Jab, feint, and attack when she moves in.
Tandaan. Mag-jab, magpakunwari, at umatake kapag siya ay lumipat.
- Box. - Good luck, Yang Seo Jeong.
- Kahon. - Good luck, Yang Seo Jeong.
(Round 1 begins.)
(Magsisimula ang Round 1.)
(Round 1, Under 51kg: Yang Seo Jeong versus Park Ju Hyun)
(Round 1, Under 51kg: Yang Seo Jeong versus Park Ju Hyun)
(Feeling out in the early round)
(Feeling out sa unang bahagi ng round)
Here they go. But she should feel her out first.
Eto na sila. Pero dapat maramdaman niya muna siya.
- Good, focus. - A focused attack.
- Mabuti, tumutok. - Isang nakatutok na pag-atake.
- Let's watch. - Nice.
- Panoorin natin. - Magaling.
Move around. That's it.
Lumipat sa paligid. yun lang.
- Punch. Hook. - Yes.
- Suntok. Hook. - Oo.
- She's fast. - Good.
- Siya ay mabilis. - Mabuti.
Punch. That's it.
Suntok. yun lang.
- Keep going. - Nice.
- Ituloy mo. - Magaling.
(Counterattacking even from the corner)
(Counterattacking kahit sa kanto)
- That's it. Good. - Yes.
- Iyon lang. Mabuti. - Oo.
(Ju Hyun was able to get out smoothly.)
(Si Ju Hyun ay nakalabas nang maayos.)
- You're so cool. - Feel her out.
- Napaka-cool mo. - Pakiramdam sa kanya.
- Throw a feint. That's it. - You're amazing.
- Magtapon ng isang pagkukunwari. yun lang. - Kahanga-hanga ka.
Again. Here she comes. Keep your eyes on her.
muli. Heto siya. Panatilihin ang iyong mga mata sa kanya.
(The opponent keeps pressing forward)
(Patuloy ang pagpindot pasulong ng kalaban)
Move around. Punch.
Lumipat sa paligid. Suntok.
- That's it. - Good luck, Yang Seo Jeong.
- Iyon lang. - Good luck, Yang Seo Jeong.
- Good luck. - Attack.
- Good luck. - Pag-atake.
- Move in. - Step in.
- Lumipat. - Pumasok.
Punch. That's it. She'll attack you again.
Suntok. yun lang. Aatake ka na naman niya.
- Watch closely. Punch. Again. - Yes.
- Panoorin mabuti. Suntok. muli. - Oo.
Keep up the strikes. Yes. Do that again.
Ipagpatuloy ang mga strike. Oo. Gawin mo ulit yan.
(Hitting and retreating calmly)
(Hinawakan at umatras nang mahinahon)
That's it. You're doing well. Keep it up.
yun lang. Magaling ka. Ituloy mo yan.
Here she comes.
Heto siya.
(Remaining time: 30 seconds)
(Natitirang oras: 30 segundo)
Punch. Well done. Keep going.
Suntok. Magaling. Ituloy mo.
- Yes, nice. - Good.
- Oo, maganda. - Mabuti.
(Ju Hyun's left hook)
(kaliwang kawit ni Ju Hyun)
One more time.
Isang beses pa.
(Striking and retreating to draw the opponent's attack)
(Pag-atake at pag-atras upang iguhit ang atake ng kalaban)
She's going to attack. Quick. Well done.
Aatake siya. Mabilis. Magaling.
That's it. Good. Yes.
yun lang. Mabuti. Oo.
(Her right hook lands perfectly.)
(Ang kanyang kanang kawit ay ganap na dumapo.)
(Staggering)
(Nakakagulat)
Nice. Keep going. Hurry.
Ang ganda. Ituloy mo. Magmadali.
Yes, don't stop.
Oo, huwag tumigil.
Go. Press forward.
Pumunta ka. Pindutin ang pasulong.
(One, two, one, two)
(Isa, dalawa, isa, dalawa)
(Through the guard)
(Sa pamamagitan ng bantay)
- You can do it. - Good luck.
- Kaya mo yan. - Good luck.
Ju Hyun almost got in. Just a bit more.
Muntik nang makapasok si Ju Hyun. Kaunti na lang.
Hurry up and press forward. Come on. That's it.
Magmadali at pindutin ang pasulong. Halika na. yun lang.
One more time. Good.
Isang beses pa. Mabuti.
(Round 1 ends.)
(Matatapos ang Round 1.)
- Stop. - That was great.
- Tumigil ka. - Iyan ay mahusay.
Because of the last attack, she won Round One.
Dahil sa huling pag-atake, nanalo siya sa Round One.
Ju Hyun won Round One.
Nanalo si Ju Hyun sa Round One.
Ju Hyun knows what a standing K.O. is.
Alam ni Ju Hyun kung ano ang nakatayong KO.
She cornered the opponent.
Na-corner niya ang kalaban.
- She cornered the opponent. - Immediately.
- Na-corner niya ang kalaban. - Kaagad.
Well done.
Magaling.
- It's not bad. - Right?
- Hindi naman masama. - Tama?
- I told you. - I can do it.
- Sinabi ko sa iyo. - Kaya ko.
She's out of energy.
Nauubusan na siya ng energy.
- You noticed, right? - Yes.
- Napansin mo, tama? - Oo.
You could've knocked her out.
Maaari mo siyang ma-knock out.
Try and attack her even more, okay?
Subukan at atakihin pa siya, okay?
You're calm and doing well. That's how you should fight, okay?
Ikaw ay kalmado at maayos. Ganyan ka dapat lumaban, okay?
- Use your lead hand, got it? - Good luck.
- Gamitin ang iyong lead hand, nakuha mo ba? - Good luck.
(The Red Corner discusses their strategy.)
(Tinatalakay ng Red Corner ang kanilang diskarte.)
With how things are right now...
Sa kung paano ang mga bagay ngayon...
(Whispering)
(Pabulong)
(Their strategy meeting is behind closed doors.)
(Ang kanilang diskarte sa pagpupulong ay nasa likod ng mga saradong pinto.)
- Stronger, okay? - Okay.
- Mas malakas, okay? - Okay.
You can do it.
Kaya mo yan.
You're doing well. Drink some water.
Magaling ka. Uminom ng tubig.
Use your lead hand, got it?
Gamitin ang iyong lead hand, nakuha mo ba?
Use your lead hand, but watch her rear hand.
Gamitin ang iyong lead na kamay, ngunit panoorin ang kanyang likod na kamay.
- Good luck. - Good luck.
- Good luck. - Good luck.
- Box. - Good luck.
- Kahon. - Good luck.
(Round 2 begins.)
(Magsisimula ang Round 2.)
(Round 2, Under 51kg: Yang Seo Jeong versus Park Ju Hyun)
(Round 2, Under 51kg: Yang Seo Jeong versus Park Ju Hyun)
Attack her.
Atakihin siya.
Fight a bit more aggressively.
Lumaban ng medyo mas agresibo.
Try to take the lead.
Subukang manguna.
- Good luck. - Move in. That's it.
- Good luck. - Lumipat. Iyon na.
All the way.
Lahat ng paraan.
Pivot out. Punch her.
Pivot out. Suntukin siya.
That's it. Yes.
yun lang. Oo.
Yes! Keep going.
Oo! Ituloy mo.
(Sprinting to the other side of the ring)
(Sprinting papunta sa kabilang side ng ring)
(Valid strike)
(wastong strike)
Great.
Mahusay.
She's tough.
Siya ay matigas.
(The venue is going wild...)
(Magiging wild ang venue...)
(at her relentless attack.)
(sa kanyang walang tigil na pag-atake.)
Well done. She hit the opponent countless times.
Magaling. Hindi mabilang na beses niyang tinamaan ang kalaban.
Pivot. That's it.
Pivot. yun lang.
Pivot, Ju Hyun. Nice.
Pivot, Ju Hyun. Ang ganda.
(The slugfest continues.)
(Nagpapatuloy ang slugfest.)
- Good luck. - Yes. Well done.
- Good luck. - Oo. Magaling.
Nice.
Ang ganda.
(The opponent attacks Ju Hyun.)
(Sinalakay ng kalaban si Ju Hyun.)
- Good luck. - You can do it.
- Good luck. - Kaya mo yan.
(A jab,)
(Isang suntok,)
(followed by a right hook)
(sinusundan ng kanang kawit)
(Finishing off with a left hook)
(Tinatapos gamit ang kaliwang kawit)
(Throwing a series of jabs)
(Paghahagis ng sunud-sunod na jabs)
You can do it, Ju Hyun.
Kaya mo yan Ju Hyun.
Throw consecutive punches. Good. You're doing well.
Magtapon ng magkakasunod na suntok. Mabuti. Magaling ka.
(Both boxers keep their distance, looking for an opening.)
(Ang parehong mga boksingero ay nananatili sa kanilang distansya, naghahanap ng bukas.)
- Good. - You can do it.
- Mabuti. - Kaya mo yan.
That's it. Right away. Yes.
yun lang. kaagad. Oo.
Ju Hyun's grit is insane.
Nakakabaliw ang grit ni Ju Hyun.
Pivot.
Pivot.
- Attack her. - That's it. Pivot.
- Atakihin siya. - Iyon lang. Pivot.
Good luck.
Good luck.
(Both boxers hold back, wary of each other's powerful punches.)
(Nagpipigil ang dalawang boksingero, nag-iingat sa malalakas na suntok ng isa't isa.)
Another attack,
Isa pang atake,
- She's waiting for a straight. - and she'll win.
- Siya ay naghihintay para sa isang straight. - at mananalo siya.
Punch. That's it. Keep going.
Suntok. yun lang. Ituloy mo.
Yes. That's what I'm talking about. One more time.
Oo. Yan ang sinasabi ko. Isang beses pa.
You can do it.
Kaya mo yan.
- Try again. - Good luck.
- Subukan muli. - Good luck.
Block her. That's it.
I-block mo siya. yun lang.
(Her straight lands perfectly.)
(Ang kanyang mga tuwid na lupain ay perpekto.)
- Nice. Good job. - Yes.
- Magaling. Magandang trabaho. - Oo.
(After cornering her opponent, Ju Hyun unleashes a flurry.)
(Pagkatapos na makorner ang kanyang kalaban, si Ju Hyun ay nagpakawala ng isang magulo.)
That's it. Yes.
yun lang. Oo.
The opponent is tired.
Pagod na ang kalaban.
- Ten seconds. - Well done.
- Sampung segundo. - Magaling.
- Ten seconds, Park Ju Hyun. - Yes.
- Sampung segundo, Park Ju Hyun. - Oo.
Keep going.
Ituloy mo.
(Both boxers keep fighting until the end.)
(Patuloy na lumalaban ang dalawang boksingero hanggang sa huli.)
(They trade valid strikes in a clinch until the last moment.)
(Nakipagpalitan sila ng mga wastong strike sa isang clinch hanggang sa huling sandali.)
Stop.
Tumigil ka.
(Round 2 ends.)
(Matatapos ang Round 2.)
Great work.
Mahusay na trabaho.
Well done.
Magaling.
Good job.
Magandang trabaho.
You're good.
magaling ka.
(Feeling proud)
(Nakaramdam ng pagmamalaki)
Great job.
Mahusay na trabaho.
- She won. - Yes, she won.
- Nanalo siya. - Oo, nanalo siya.
(Ju Hyun went all out and delivered a great match.)
(Gumawa si Ju Hyun at naghatid ng magandang laban.)
Well done. I told you.
Magaling. sabi ko sayo.
(Returning to the center of the ring for the decision)
(Bumalik sa gitna ng ring para sa desisyon)
I think Ju Hyun won the match.
Sa tingin ko si Ju Hyun ang nanalo sa laban.
- Me too. - Please.
- Ako din. - Pakiusap.
I think she won.
I think nanalo siya.
The opponent took more hits.
Ang kalaban ay nakakuha ng higit pang mga hit.
Anyone can see the opponent almost got knocked out.
Kahit sino ay makakakita ng kalaban na halos matumba.
- She won. - She won for sure.
- Nanalo siya. - Siguradong nanalo siya.
How Ju Hyun cornered her from the Blue Corner...
Kung paano siya nakorner ni Ju Hyun mula sa Blue Corner...
- to the Red Corner was impressive. - I agree.
- sa Red Corner ay kahanga-hanga. - Sumasang-ayon ako.
(From one side of the ring to the other)
(Mula sa isang gilid ng singsing hanggang sa isa pa)
(She cornered her opponent and attacked like a bulldozer.)
(Na-corner niya ang kanyang kalaban at umatake na parang buldoser.)
(Did Ju Hyun win after firing up the crowd?)
(Nanalo ba si Ju Hyun pagkatapos magpaputok ng mga tao?)
The opponent might earn big points for her proactiveness.
Ang kalaban ay maaaring makakuha ng malalaking puntos para sa kanyang pagiging maagap.
Although she didn't land many punches,
Kahit na hindi siya nakagawa ng maraming suntok,
the opponent cornered Ju Hyun.
nakorner ng kalaban si Ju Hyun.
(The opponent didn't stop attacking.)
(Hindi tumigil sa pag-atake ang kalaban.)
That must have earned her major points.
Nakuha niyan siguro ang major points niya.
(Did the opponent win?)
(Nanalo ba ang kalaban?)
Please give points to Ju Hyun.
Mangyaring bigyan ng mga puntos si Ju Hyun.
Please.
Pakiusap.
(Everyone is eagerly waiting.)
(Ang lahat ay sabik na naghihintay.)
Please, Ju Hyun.
Pakiusap, Ju Hyun.
(What's the outcome of this match?)
(Ano ang kinalabasan ng laban na ito?)
(Park Ju Hyun wins.)
(Panalo si Park Ju Hyun.)
I knew it. She won.
alam ko na. Nanalo siya.
Exactly. I approve. She won.
Eksakto. aprubahan ko. Nanalo siya.
(Gwang Bok's dad is happy that his daughter won.)
(Masaya ang tatay ni Gwang Bok na nanalo ang kanyang anak.)
(My daughter is the best.)
(Ang aking anak na babae ay ang pinakamahusay.)
(Greatly touched)
(Labis na naantig)
(Park Ju Hyun advances to the finals.)
(Pasok si Park Ju Hyun sa finals.)
Well done.
Magaling.
I'm tired.
Pagod na ako.
You did perfectly.
Ginawa mo nang perpekto.
You did it.
Ginawa mo.
(The crowd applauds Ju Hyun.)
(Pinalakpakan ng karamihan si Ju Hyun.)
I was lucky.
Maswerte ako.
Thank you.
salamat po.
I won because you guys cheered me on.
Nanalo ako dahil pinasaya niyo ako.
(The students next to them)
(Yung mga estudyante sa tabi nila)
(Reuniting with her beloved members)
(Muling makipagkita sa kanyang mga minamahal na miyembro)
- Ju Hyun. - You did really well.
- Ju Hyun. - Magaling ka talaga.
- Good job. - Ju Hyun.
- Magandang trabaho. - Ju Hyun.
- Well done. - Good job.
- Magaling. - Magandang trabaho.
- It was exhausting. - Great job.
- Ito ay nakakapagod. - Mahusay na trabaho.
The opponent had good stamina.
Maganda ang stamina ng kalaban.
Both of you are amazing.
Kahanga-hanga kayong dalawa.
- You two are fighters. - It was so much fun.
- Mag-away kayong dalawa. - Napakasaya noon.
To think three months could change you so much,
Ang isipin na ang tatlong buwan ay maaaring magbago nang malaki,
when you used to dodge punches.
kapag umiiwas ka noon sa mga suntok.
- Wasn't it fun? - I was lucky.
- Hindi ba ito masaya? - Maswerte ako.
(The tournament continues.)
(Tuloy ang tournament.)
That's it.
yun lang.
(Sae Rok's turn is approaching.)
(Papalapit na ang turn ni Sae Rok.)
Okay. Let's go, Sae Rok.
Okay. Tara na, Sae Rok.
Sae Rok, if the opponent throws 2 punches, counter with 4.
Sae Rok, kung 2 suntok ang ibinato ng kalaban, kontrahin ng 4.
Throw plenty of straight punches.
Magtapon ng maraming tuwid na suntok.
My Rocky Keum.
Aking Rocky Keum.
The symbol of luck.
Ang simbolo ng suwerte.
You don't have to aim at the opponent's face.
Hindi mo kailangang tutokan ang mukha ng kalaban.
- Just extend your punch, - Okay.
- Pahabain mo lang ang suntok mo, - Okay.
- and it'll land here. - Got it.
- at ito ay mapunta dito. - Naiintindihan ko.
- You're the symbol of luck. - Trust yourself.
- Ikaw ang simbolo ng swerte. - Magtiwala sa iyong sarili.
- I'm off. - Stretch out,
- Alis na ako. - Mag-unat,
and you'll punch the opponent.
at susuntukin mo ang kalaban.
You'll do well.
Gagawin mong mabuti.
Good luck, Keum Sae Rok.
Good luck, Keum Sae Rok.
Good luck.
Good luck.
(Being cheered on by the crowd...)
(Ini-cheer ng mga tao...)
(makes the match feel more real.)
(ginagawang mas totoo ang laban.)
- I feel weak. - You do?
- Nanghihina ako. - Gawin mo?
It's just nerves. You'll be fine once you step into the ring.
Nerbyos lang. Magiging maayos ka kapag nakapasok ka sa ring.
There's no need to be nervous.
Hindi na kailangang kabahan.
(The coaches help Sae Rok relax.)
(Tinutulungan ng mga coach si Sae Rok na makapagpahinga.)
(But her face stiffens from nervousness.)
(Ngunit ang kanyang mukha ay nanigas dahil sa kaba.)
Show him your hands.
Ipakita sa kanya ang iyong mga kamay.
No jewelry on you, right?
Walang alahas sa iyo, tama ba?
You've got your pads on, right?
Nakasuot ka na ng pads mo, tama ba?
- I'm in your care. - Same here.
- Nasa pangangalaga mo ako. - Pareho dito.
- I'm in your care. - Hey. Same here.
- Nasa pangangalaga mo ako. - Hoy. Ganun din dito.
We're in your care.
Kami ay nasa iyong pangangalaga.
Sae Rok's opponent.
Ang kalaban ni Sae Rok.
(Kim Bo Min, 30s, under 54kg)
(Kim Bo Min, 30s, wala pang 54kg)
- She's someone new. - Yes.
- Siya ay isang bagong tao. - Oo.
(Boxing experience: 1 year)
(Karanasan sa boksing: 1 taon)
I know it won't happen,
Alam kong hindi mangyayari,
- but I can't help but feel anxious. - She can do it.
- ngunit hindi ko maiwasang makaramdam ng pagkabalisa. - Kaya niya.
I have faith in Sae Rok. She will win.
May tiwala ako kay Sae Rok. Siya ang mananalo.
(How is Sae Rok doing?)
(Kumusta si Sae Rok?)
She can do it.
Kaya niya.
I have faith in her too.
May tiwala din ako sa kanya.
It's mine. I can do it.
akin ito. kaya ko to.
Let's have fun.
Magsaya tayo.
- I can do it. - You'll do well.
- Kaya ko. - Magaling ka.
I'm an Iron Girl.
Isa akong Iron Girl.
Of course.
Syempre.
- It's up to my spirit. - Stick to your routine.
- Ito ay nasa aking espiritu. - Manatili sa iyong routine.
(Meanwhile, the front heat's match has ended.)
(Samantala, natapos na ang laban ng init sa harap.)
(It's time to show what she has practiced.)
(Panahon na para ipakita kung ano ang kanyang nasanay.)
That should be enough.
Dapat sapat na iyon.
- One, two, three. - One, two, three.
- Isa, dalawa, tatlo. - Isa, dalawa, tatlo.
- Keum Sae Rok, let's go! - Keum Sae Rok, let's go!
- Keum Sae Rock, tayo na! - Keum Sae Rock, tayo na!
(Afte receiving the members' support,)
(Pagkatapos matanggap ang suporta ng mga miyembro,)
(Sae Rok enters the ring.)
(Pumasok si Sae Rok sa ring.)
- I can do it. - This is...
- Kaya ko. - Ito ay...
Match 41 of the under-54 division.
Match 41 ng under-54 division.
In the Red Corner, Iron Girls' Keum Sae Rok.
Sa Red Corner, si Keum Sae Rok ng Iron Girls.
(Iron Girls' last boxer enters.)
(Pumasok ang huling boksingero ng Iron Girls.)
(If Sae Rok wins, everyone will enter the finals.)
(Kung manalo si Sae Rok, lahat ay papasok sa finals.)
In the Blue Corner, Star Boxing's Kim Bo Min.
Sa Blue Corner, si Kim Bo Min ng Star Boxing.
(However, the opponent has a lot of boxing experience.)
(Gayunpaman, ang kalaban ay may maraming karanasan sa boksing.)
(Iron Girls' last match in the preliminaries)
(Huling laban ng Iron Girls sa preliminaries)
As soon as you hear the bell, put your guard up.
Sa sandaling marinig mo ang kampana, ilagay ang iyong bantay.
Do as you've always done, okay?
Gawin mo ang palagi mong ginagawa, okay?
- You're better than you think. - Okay.
- Ikaw ay mas mahusay kaysa sa iyong iniisip. - Okay.
- Let's do this. - Yes. It's okay.
- Gawin natin ito. - Oo. ayos lang.
Do as you've always done.
Gawin mo ang palagi mong ginagawa.
Keum Sae Rok, let's go!
Keum Sae Rock, tayo na!
Let's go!
Tara na!
(The boxers come to the center.)
(Pumunta ang mga boksingero sa gitna.)
Watch your head.
Bantayan mo ang iyong ulo.
Watch out for the open blows.
Mag-ingat sa mga bukas na suntok.
Don't punch below the belt, okay?
Huwag sumuntok below the belt, okay?
- Don't hit the back of the head. - Okay.
- Huwag pindutin ang likod ng ulo. - Okay.
Touch gloves.
Hawakan ang mga guwantes.
(Keum Sae Rok versus Kim Bo Min)
(Camp Sae Skirt vs. Kim Bo Min)
(Round 1 begins.)
(Magsisimula ang Round 1.)
Box.
Kahon.
(Round 1, Under 54kg: Keum Sae Rok versus Kim Bo Min)
(Round 1, Under 54kg: Keum Sae Rok vs Kim Bo Min)
(Her opponent attacks first.)
(Unang umatake ang kanyang kalaban.)
(Sae Rok turns right away.)
(Tumalikod kaagad si Sae Rok.)
Let's go. There you go.
Tara na. Ayan tuloy.
(A slugfest begins.)
(Magsisimula ang isang slugfest.)
Keep going.
Ituloy mo.
(Sae Rok's straight punch)
(diretsong suntok ni Sae Rok)
There you go. Keep going.
Ayan tuloy. Ituloy mo.
You can do it!
Kaya mo yan!
(The opponent's body shot and hook)
(Ang body shot at hook ng kalaban)
- There you go. - That's good.
- Ayan na. - Mabuti iyan.
Turn.
Lumiko.
(Sae Rok's one-two punches follow.)
(Sumunod ang isa-dalawang suntok ni Sae Rok.)
There you go.
Ayan tuloy.
- You've become relaxed. - You can do it.
- Naging relax ka na. - Kaya mo yan.
- Let's go. - You can do it.
- Tara na. - Kaya mo yan.
(Sae Rok's one-two punches versus the opponent's body attacks)
(Ang isa-dalawang suntok ni Sae Rok laban sa mga atake sa katawan ng kalaban)
- Let's go! - Let's go!
- Tayo na! - Tayo na!
Keum Sae Rok!
Keum Sae Rok!
(Again, it's Sae Rok's one-two versus the opponent's body shot)
(Muli, ito ang one-two ni Sae Rok laban sa body shot ng kalaban)
There you go. That's good.
Ayan tuloy. buti naman.
(The opponent's valid strikes: 1, Sae Rok's valid strikes: 2)
(Mga wastong strike ng kalaban: 1, valid strike ni Sae Rok: 2)
(Sae Rok's valid strikes: 3)
(Mga wastong strike ni Sae Rok: 3)
Come on. There you go.
Halika na. Ayan tuloy.
(The opponent's body shot)
(body shot ng kalaban)
(Sae Rok's straight)
(Diretso ni Sae Rok)
Throw a punch.
Maghagis ng suntok.
- You can go in there. - Throw a punch.
- Maaari kang pumasok doon. - Maghagis ng suntok.
The opponent can't get closer.
Hindi makalapit ang kalaban.
- Punch. - There you go.
- Suntok. - Ayan na.
Until the end.
Hanggang sa dulo.
- Turn. - Until the end.
- Lumiko. - Hanggang sa dulo.
- Throw a punch. - Pivot.
- Maghagis ng suntok. - Pivot.
There you go. Pivot.
Ayan tuloy. Pivot.
(Sae Rok pivots as she attacks.)
(Nag-pivot si Sae Rok habang umaatake siya.)
There you go.
Ayan tuloy.
(After a jab)
(Pagkatapos ng isang jab)
That's how you do it.
Ganyan mo gawin.
- There you go. - Keep going.
- Ayan na. - Ituloy mo.
Keep punching.
Panatilihin ang pagsuntok.
One more punch.
Isang suntok pa.
(Remaining time: 10 seconds)
(Natitirang oras: 10 segundo)
- Keep punching. - Ten seconds!
- Panatilihin ang pagsuntok. - Sampung segundo!
(They attack at the same time.)
(Sabay silang umatake.)
- Time! - There you go.
- Oras! - Ayan na.
(Round 1 ends.)
(Matatapos ang Round 1.)
Sit.
Umupo.
In Round One,
Sa Unang Round,
I think she won with a score of 6 to 4.
Sa tingin ko nanalo siya sa score na 6 hanggang 4.
- Really? Thank goodness. - Yes.
- Talaga? Salamat sa Diyos. - Oo.
- Sae Rok has more valid strikes. - That's right.
- Ang Sae Rok ay may mas maraming wastong strike. - Tama.
Your opponent only has one attacking pattern.
Ang iyong kalaban ay mayroon lamang isang pattern ng pag-atake.
If you throw a two, it'll land.
Kung maghagis ka ng dalawa, ito ay mapunta.
Why aren't you doing it?
Bakit hindi mo ginagawa?
Throw a two and a hook, okay?
Maghagis ng dalawa at isang kawit, okay?
Also, don't get cornered or try to attack at the same time.
Gayundin, huwag makorner o subukang umatake nang sabay.
Then you'll get sucked into her pace. Stick to your pace.
Pagkatapos ay mabibigo ka sa kanyang bilis. Manatili sa iyong bilis.
You can corner her more.
Mas masu-corner mo siya.
- Corner her if you want to win. - Okay.
- Corner her kung gusto mong manalo. - Okay.
Corner her if you want to win.
Corner her kung gusto mong manalo.
(The opponent's strategy is to press her more.)
(Ang diskarte ng kalaban ay mas idiin siya.)
Okay?
Okay?
(It's the last round for advancing to the finals.)
(Ito na ang huling round para sa pag-advance sa finals.)
Keum Sae Rok, good luck.
Keum Sae Rok, good luck.
(She needs to pour her everything into the match.)
(Kailangan niyang ibuhos sa kanya ang lahat sa laban.)
- Keum Sae Rok, good luck! - You can do it.
- Keum Sae Rok, good luck! - Kaya mo yan.
Round Two.
Ikalawang Round.
(Round 2 begins.)
(Magsisimula ang Round 2.)
Box.
Kahon.
(The last round that'll determine the result)
(Ang huling round na tutukuyin ang resulta)
(Round 2, Under 54kg: Keum Sae Rok versus Kim Bo Min)
(Round 2, Under 54kg: Keum Sae Rok vs Kim Bo Min)
There you go.
Ayan tuloy.
Punch. There you go. Yes.
Suntok. Ayan tuloy. Oo.
Good.
Mabuti.
(Sae Rok's valid strikes: 1)
(Mga wastong strike ni Sae Rok: 1)
(Sae Rok's valid strikes: 2)
(Mga wastong strike ni Sae Rok: 2)
(Sae Rok's valid strikes: 3, The opponent's valid strikes: 1)
(Mga wastong strike ni Sae Rok: 3, Ang valid strike ng kalaban: 1)
(Sae Rok's valid strikes: 4, The opponent's valid strikes: 1)
(Mga wastong strike ni Sae Rok: 4, Ang valid strike ng kalaban: 1)
(Sae Rok's valid strikes: 4, The opponent's valid strikes: 2)
(Mga wastong strike ni Sae Rok: 4, Ang valid strike ng kalaban: 2)
Keep going.
Ituloy mo.
(The opponent focuses on the body.)
(Ang kalaban ay nakatutok sa katawan.)
(However, Sae Rok defends with her long reach.)
(Gayunpaman, si Sae Rok ay nagtatanggol sa kanyang mahabang abot.)
- Keep going. - Try again.
- Ituloy mo. - Subukan muli.
Keep going.
Ituloy mo.
There you go. One more. Do it now.
Ayan tuloy. Isa pa. Gawin mo na ngayon.
(She does the one-two.)
(Ginawa niya ang isa-dalawa.)
(Sae Rok does the one-two without stopping.)
(Ginawa ni Sae Rok ang isa-dalawa nang walang tigil.)
There you go. That's good.
Ayan tuloy. buti naman.
Do it again.
Gawin mo ulit.
There you go.
Ayan tuloy.
(The jab landed well.)
(Ang suntok ay dumaong ng maayos.)
(Staggering)
(Nakakagulat)
(It's Sae Rok's chance to finish off the opponent.)
(Pagkataon na ni Sae Rok na tapusin ang kalaban.)
There you go. Again.
Ayan tuloy. muli.
- What are you doing? - Why did you stop?
- Anong ginagawa mo? - Bakit ka tumigil?
Why did you wait?
Bakit ka naghintay?
Sae Rok, why did you wait?
Sae Rok, bakit ka naghintay?
- Keep going! - Sae Rok, why did you wait?
- Ituloy mo! - Sae Rok, bakit ka naghintay?
(Meanwhile, the opponent recovers.)
(Samantala, bumawi ang kalaban.)
(She pushes Sae Rok to a corner.)
(Itinulak niya si Sae Rok sa isang sulok.)
Yes. That's it.
Oo. yun lang.
Pivot. There you go.
Pivot. Ayan tuloy.
She dodged well.
Nakaiwas siya ng maayos.
That's good. She dodged all the attacks.
buti naman. Naiwasan niya ang lahat ng pag-atake.
She dodged all the attacks. She didn't get hit.
Naiwasan niya ang lahat ng pag-atake. Hindi siya natamaan.
That's it. She didn't get hit.
yun lang. Hindi siya natamaan.
Now is the time.
Ngayon na ang oras.
(Time passes without more attacks.)
(Lumipas ang oras nang walang pag-atake.)
Footwork.
Gawa ng paa.
- Go in there! - Go in there!
- Pumasok ka diyan! - Pumasok ka diyan!
- Go! - Go!
- Pumunta ka! - Pumunta ka!
- Don't rest! - The opponent is recovering!
- Huwag magpahinga! - Bumabawi na ang kalaban!
(Sae Rok keeps trying the one-two.)
(Patuloy na sinusubukan ni Sae Rok ang isa-dalawa.)
Keep punching.
Panatilihin ang pagsuntok.
(But the wait drags on again.)
(Ngunit ang paghihintay ay nagpapatuloy muli.)
Don't rest. Not much time remains.
Huwag magpahinga. Hindi gaanong oras ang natitira.
There you go. That's it.
Ayan tuloy. yun lang.
Keep punching hard.
Panatilihin ang suntok ng malakas.
(Sae Rok's last one-two)
(Ang huling one-two ni Sae Rok)
That's it.
yun lang.
Ten seconds!
Sampung segundo!
- Ten seconds! That's it! - Ten seconds!
- Sampung segundo! yun lang! - Sampung segundo!
- Corner her! - Ten seconds!
- Corner siya! - Sampung segundo!
- Pressure her! - That's it.
- Pressure mo siya! - Iyon lang.
Push.
Itulak.
(Fierce struggle)
(Mabangis na pakikibaka)
Stop.
Tumigil ka.
(The match ends with Sae Rok's valid strike)
(Ang laban ay nagtatapos sa wastong strike ni Sae Rok)
(Round 2 ends.)
(Matatapos ang Round 2.)
Did you give it your all?
Binigay mo ba ang lahat?
Gosh, I lost.
Sus, natalo ako.
Your punches landed.
Dumapo ang mga suntok mo.
(The opponent seems to be disappointed.)
(Mukhang nadismaya ang kalaban.)
(Sae Rok poured out her energy.)
(Ibinuhos ni Sae Rok ang kanyang lakas.)
- Keum Sae Rok, you did well! - Keum Sae Rok, you did well!
- Keum Sae Rok, magaling ka! - Keum Sae Rok, magaling ka!
(Only the result remains.)
(Tanging ang resulta ay natitira.)
Attention.
Pansin.
Your hands.
Ang iyong mga kamay.
(The two boxers gave the match all their might.)
(Ibinigay ng dalawang boksingero ang laban nang buong lakas.)
(They wait for the result nervously.)
(Hinihintay nila ang resulta nang kinakabahan.)
(The referees tallies the scores carefully.)
(Maingat na binibilang ng mga referee ang mga score.)
(It's the most nerve-racking moment.)
(Ito ang pinaka nakakapanghinayang sandali.)
Keum Sae Rok!
Keum Sae Rok!
(This time, the cheer captain leads...)
(Sa pagkakataong ito, nangunguna ang cheer captain...)
(the match of cheers.)
(ang tugma ng tagay.)
(Will it be the opponent who pressed Sae Rok fiercely?)
(Yung kalaban ba ang pumindot kay Sae Rok?)
(Will it be Sae Rok who threw one-two punches?)
(Si Sae Rok ba ang naghagis ng isa-dalawang suntok?)
- Kim Bo Min, let's go! - Let's go!
- Kim Bo Min, tayo na! - Tayo na!
- Keum Sae Rok, let's go! - Let's go!
- Keum Sae Rock, tayo na! - Tayo na!
(The two boxers' match was fierce.)
(Mabangis ang laban ng dalawang boksingero.)
(Who will be the winner of this match?)
(Sino ang mananalo sa laban na ito?)
(Keum Sae Rok wins.)
(Nanalo ang Keum Sae Rock.)
(Moved)
(Inilipat)
(Keum Sae Rok advances to the finals.)
(Usad si Keum Sae Rok sa finals.)
Thank you.
salamat po.
Sae Rok, you did well.
Sae Rok, magaling ka.
You ran out of stamina.
Naubusan ka ng stamina.
(Sae Rok, you did well.)
(Sae Rok, maganda ang ginawa mo.)
You won.
Nanalo ka.
(Sae Rok shows a big smile after coming down.)
(Si Sae Rok ay nagpakita ng isang malaking ngiti pagkatapos bumaba.)
She did so well.
Napakahusay ng kanyang ginawa.
(How about the people who cheered for her?)
(Paano ang mga taong nag-cheer sa kanya?)
(Crying)
(umiiyak)
Seriously. She did so well.
Seryoso. Napakahusay ng kanyang ginawa.
(Totally moved)
(Lubos na inilipat)
She did so well.
Napakahusay ng kanyang ginawa.
Why are you crying?
Bakit ka umiiyak?
Coach Ji Hoon is coaching her right away.
Si Coach Ji Hoon ay tinuturuan siya kaagad.
Didn't you see your opponent stagger?
Hindi mo ba nakitang sumuray-suray ang kalaban mo?
- I didn't know. - With another punch,
- Hindi ko alam. - Sa isa pang suntok,
she would've gone down.
bababa na sana siya.
Let's do more training for stamina.
Magsanay pa tayo para sa tibay.
(Let's do more training for stamina!)
(Let's do more training for stamina!)
- It's over. - It's over.
- Tapos na. - Tapos na.
- Everyone won. - Everyone won.
- Nanalo ang lahat. - Nanalo ang lahat.
(Iron Girls meet again.)
(Nagkita muli ang Iron Girls.)
Why are you crying?
Bakit ka umiiyak?
Seriously.
Seryoso.
(The members were as nervous as Sae Rok.)
(Ang mga miyembro ay kinakabahan tulad ni Sae Rok.)
(Relieved that everyone has advanced to the finals,)
(Nalulungkot na lahat ay umabante sa finals,)
Seriously, I...
Seryoso, ako...
(they become emotional.)
(Nagiging emosyonal sila.)
You won!
Nanalo ka!
- I can't believe this is happening. - Seriously.
- Hindi ako makapaniwala na nangyayari ito. - Seryoso.
Let's hug the coach. Let's do a group hug.
yakapin natin si coach. Mag group hug tayo.
We won!
Nanalo kami!
(Congratulations.)
(Binabati kita.)
(All members of Iron Girls advanced to the finals.)
(Lahat ng miyembro ng Iron Girls ay umabante sa finals.)
Seriously, you did so well.
Seryoso, napakahusay mo.
- All of us did it. - Seriously.
- Lahat tayo ay gumawa nito. - Seryoso.
This is unbelievable.
Ito ay hindi kapani-paniwala.
This is unbelievable!
Ito ay hindi kapani-paniwala!
Coach has sweated so much.
Pawis na pawis si coach.
I was nervous.
Kinabahan ako.
A round of applause for Coach Ji Hoon.
Isang buong palakpakan para kay Coach Ji Hoon.
We should throw him in the air.
Dapat natin siyang itapon sa hangin.
- No. - He's heavy.
- Hindi. - Siya ay mabigat.
You know,
alam mo,
everyone did an amazing job.
lahat ay gumawa ng isang kamangha-manghang trabaho.
- This is unbelievable! - We have the future.
- Ito ay hindi kapani-paniwala! - Mayroon kaming hinaharap.
We have the future.
Nasa atin ang kinabukasan.
Thank you for your hard work.
Salamat sa iyong pagsusumikap.
Sae Rok, thank you for your hard work.
Sae Rok, salamat sa iyong pagsusumikap.
I can't believe it. What's up with Iron Girls?
Hindi ako makapaniwala. Anong meron sa Iron Girls?
This is unbelievable!
Ito ay hindi kapani-paniwala!
The boxers must be exhausted.
Dapat maubos ang mga boksingero.
They have a match tomorrow.
May laban sila bukas.
Let's talk...
usap tayo...
- Let's go. - as we rest in the waiting room.
- Tara na. - habang nagpapahinga kami sa waiting room.
- Let's go. - Let's go.
- Tara na. - Tara na.
We won!
Nanalo kami!
I can't believe it.
Hindi ako makapaniwala.
Boxing is so much fun.
Napakasaya ng boxing.
It's unbelievable.
Ito ay hindi kapani-paniwala.
- It's unbelievable. - It's so much fun.
- Ito ay hindi kapani-paniwala. - Napakasaya nito.
Did you foresee this result?
Nakita mo ba ang resultang ito?
Oh, my gosh. It was this hand.
Ay naku. Ang kamay na ito.
I won't wash this hand.
Hindi ako maghuhugas ng kamay na ito.
It was this hand for me.
Ito ang kamay para sa akin.
- It was this hand for me too. - To be honest, I prayed a lot.
- Para sa akin din ang kamay na ito. - Sa totoo lang, nagdasal ako ng husto.
I thought I had taken a lot of punches.
Akala ko marami na akong suntok.
But I hoped that my opponent took my punches...
Pero umaasa ako na kinuha ng kalaban ko ang mga suntok ko...
and prayed, "Please raise my hand."
at nanalangin, "Itaas mo ang aking kamay."
"Please raise my hand."
"Itaas mo ang kamay ko."
Seriously. At the front,
Seryoso. Sa harap,
a referee raises the plaque first.
itinaas muna ng referee ang plaka.
- Then your hand gets raised. - That's right.
- Pagkatapos ay itinaas ang iyong kamay. - Tama.
Although I had seen the plaque,
Kahit na nakita ko ang plaka,
I just stood there...
nakatayo lang ako dun...
- without taking it in. - You didn't see that it was red.
- nang hindi kinuha ito. - Hindi mo nakita na ito ay pula.
No. I was in a daze.
Hindi. Nataranta ako.
I was out of it.
Ako ay out ng ito.
So, when my hand got raised,
Kaya, nang itinaas ang aking kamay,
I became emotional.
Naging emosyonal ako.
My eyes turned hot.
Nag-init ang mata ko.
I had tears.
Napaluha ako.
I felt a bit of pressure,
Nakaramdam ako ng kaunting pressure,
- because they both had won. - Right.
- dahil pareho silang nanalo. - Tama.
- We could tell. - "What if I lose?"
- Masasabi natin. - "Paano kung matalo ako?"
"What am I going to do?"
"Anong gagawin ko?"
I couldn't help but feel that way.
Hindi ko maiwasang maramdaman iyon.
It feels like all your hard work...
Parang lahat ng hirap mo...
- paid off. - Yes.
- nagbayad. - Oo.
That joy is worth investing your efforts into.
Ang kagalakang iyon ay nagkakahalaga ng pamumuhunan sa iyong mga pagsisikap.
That's right. I think I screamed.
tama yan. Napasigaw yata ako.
There's not much besides boxing...
Wala nang iba bukod sa boxing...
where you can feel this level of dopamine rush.
kung saan mararamdaman mo ang level ng dopamine rush na ito.
- What are you going to do? - It's so fun.
- Ano ang gagawin mo? - Napakasaya.
(In Ah is already addicted to boxing.)
(Si In Ah ay adik na sa boxing.)
We won. Let's go!
Nanalo kami. Tara na!
We won!
Nanalo kami!
- Yes. - My first win ever.
- Oo. - Ang aking unang panalo kailanman.
- Gosh. - It's really incredible.
- Sus. - Ito ay talagang hindi kapani-paniwala.
I'm feeling so much pressure.
Sobrang pressure ang nararamdaman ko.
You know what I thought?
Alam mo kung ano ang naisip ko?
"Gosh. The heavens helped me out."
"Sus. Tinulungan ako ng langit."
"This is fate."
"Ito ang tadhana."
- Right. - The heavens gave us...
- Tama. - Binigyan tayo ng langit...
this opportunity so that all four of us can fight tomorrow.
ang pagkakataong ito para tayong apat ay lumaban bukas.
To be honest, I wouldn't care if you lose tomorrow.
Sa totoo lang, wala akong pakialam kung matalo ka bukas.
You all showed me your best efforts today,
Ipinakita mo sa akin ang lahat ng iyong pinakamahusay na pagsisikap ngayon,
so I'm pleased with that.
kaya natutuwa ako diyan.
- We'll do our best tomorrow too. - Just do your best.
- Gagawin din namin ang aming makakaya bukas. - Gawin mo lang ang lahat.
- Okay. - Got it? Good.
- Okay. - Naiintindihan mo ba? Mabuti.
For four champions. Two, three.
Para sa apat na kampeon. Dalawa, tatlo.
- KO! - Iron!
- KO! - Bakal!
- Girls! - Girls!
- Mga babae! - Mga babae!
I'm going all out tomorrow.
lalabas na ako bukas.
(Will there be a champion among the Iron Girls?)
(Magkakaroon ba ng kampeon sa mga Iron Girls?)
(This is the beginning.)
(Ito ang simula.)
(The long-awaited final match is here.)
(Narito na ang pinakahihintay na huling laban.)
(They're full of...)
(Puno sila ng...)
(nerves and fear.)
(kinakabahan at takot.)
(I want to win.)
(Gusto kong manalo.)
(I refuse to lose.)
(Tumanggi akong matalo.)
(It's time to have faith in the hard work they put in.)
(Panahon na para magtiwala sa hirap na ginawa nila.)
(Lets fight a match we wont regret.)
(Let???s fight a match we won???t regret.)
(Lets go out in flames.)
(Let???s go out in flame.)
(The much-anticipated finals)
(Ang pinakahihintay na finals)
(Just one match away...)
(Isang laban na lang...)
(from the championship)
(mula sa championship)
No.
Hindi.
(The final match of the Iron Girls)
(Ang huling laban ng Iron Girls)
(What happened?)
(Anong nangyari?)